Your brother looks nice.
당신의 형/오빠/남동생은(는) 잘 생겨 보입니다.
(dangsinui hyeong/oppa/namdongsaeng-eun(neun) jal saenggyeo boimnida.)

The problem risulted difficult.
그 문제는 어려운 것으로 판단되었습니다.
(geu munjeneun eoryeoun geoseuro pandandoe-eotseumnida.)

Or by appellative (essere chiamato, essere detto, essere soprannominato), elective (essere eletto, essere nominato, essere proclamato), estimative, essere ritenuto) or effective verbs.
또는 보통명사, 선출되거나, 평가할 수 있는 또는 사실상의 동사.
(ttoneun botongmyeongsa, seonchuldoegeona, pyeonggahal su inneun ttoneun sasilsang-ui dongsa.)

Jim Morrison is nicknamed the Lizard King.
짐 모리슨은 도마뱀의 왕이라는 별명을 가지고 있습니다.
(jim moriseuneun domabaemui wang-iraneun byeolmyeong-eul gajigo itseumnida.)

This is an adjective or noun that completes the meaning of the verb and refers to the complemento oggetto. The same categories of verbs which hold the subject predicative complement, hold the object predicative complement.
이것은 동사의 의미를 완성하고 목적어를 나타내는 하나의 형용사 또는 명사입니다. 주어 서술 보충어를 가지고 있는 동사의 같은 분야는 목적어 서술 보충어를 가지고 있습니다.
(igeoseun dongsaui uimireul wanseonghago mokjeogeoreul natanaeneun hanaui hyeong-yongsa ttoneun myeongsaimnida. jueo seosul bochung-eoreul gajigo inneun dongsaui gateun bunyaneun mokjeogeo seosul bochung-eoreul gajigo itseumnida.)

We elected Mister Rossi as mayor.
우리(저희)는 시장으로서 로시를 선출하였습니다.
(uri(jeohui)neun sijang-euroseo rosireul seonchulhayeotseumnida.)

Jim Morrison nicknamed himself the Lizard King.
짐 모리슨은 스스로에게 도마뱀의 왕이라는 별명을 붙였습니다.
(jim moriseuneun seuseuroege domabaemui wang-iraneun byeolmyeong-eul buchyeotseumnida.)

Indirect complements
간접 목적어
(ganjeop mokjeogeo)

The most common indirect complements are:
가장 흔한 간접 목적어는 아래와 같습니다:
(gajang heunhan ganjeop mokjeogeoneun araewa gatseumnida:)

This complement specifies the meaning of a given term by expressing different relationships. It is always introduced by simple or articulated preposition and answers questions di chi?, di che cosa?.
이 보충어들은 다른 관계들을 나타냄으로써 주어진 용어의 의미를 명시합니다. 이는 항상 간단하거나 연결된 접속사들에 의해 나타나고, 이 질문에 답을 합니다. di chi?, di che cosa?
(i bochung-eodeureun dareun gwan-gyedeureul natanaemeurosseo jueojin yong-eoui uimireul myeongsihamnida. ineun hangsang gandanhageona yeon-gyeoldoen jeopsoksadeure uihae natanago, i jilmune dabeul hamnida. di chi?, di che cosa?)

Barack Obama was President of United States.
버락 오바마는 미국의 대통령이었습니다.
(beorak obamaneun migugui daetongnyeong-ieotseumnida.)

The blue guitar is my uncle Nicola's.
그 파란 기타는 제 삼촌 니콜라 것입니다.
(geu paran gitaneun je samchon nikolla geosimnida.)

It indicates the term on which the action is expressed by a transitive verb. It is straightforward from simple or articulated preposition a and answers the questions a chi?, a che cosa?.
이는 타동사에 의해 표현되는 행위의 용어를 나타냅니다. 이는 간단하고 연결된 접속사인 a로 아주 쉽게 나타나고 이 질문에 대한 답을 합니다. a chi?, a che cosa?
(ineun tadongsa-e uihae pyohyeondoeneun haeng-wiui yong-eoreul natanaemnida. ineun gandanhago yeon-gyeoldoen jeopsoksain aro aju swipge natanago i jilmune daehan dabeul hamnida. a chi?, a che cosa?)

We go on holiday; we leave the dog to Giada.
우리(저희)는 휴가를 떠납니다; 지아다에게 개를 맡깁니다.
(uri(jeohui)neun hyugareul tteonamnida; jiada-ege gaereul matgimnida.)

Tonight Daniele and Fabio go to a dinner.
오늘 밤 다니엘과 파비오는 저녁을 먹으러 갑니다.
(oneul bam danielgwa pabioneun jeonyeogeul meogeureo gamnida.)

This complement indicates the animation from which an action is expressed by a passive transitive verb and which the subject undergoes. It is governed by the preposition da or by the phrase da parte di and answers the question da chi?.
이 보충어는 수동태 형식의 타동사에 의해 표현되는 행위이자 주어가 가지는 행위를 나타냅니다. 이는 접속사인 da또는 절 da parte di에 의해 지배되고, 이 질문에 대한 답을 합니다. da chi?.
(i bochung-eoneun sudongtae hyeongsigui tadongsa-e uihae pyohyeondoeneun haeng-wiija jueoga gajineun haeng-wireul natanaemnida. ineun jeopsoksain dattoneun jeol da parte die uihae jibaedoego, i jilmune daehan dabeul hamnida. da chi?.)

Romulus and Remus were adopted by a wolf.
로물루스와 로무스는 한 늑대에 의해 입양되었습니다.
(romulluseuwa romuseuneun han neukdae-e uihae ibyangdoe-eotseumnida.)

Alessandro received gifts by all his friends.
알렉산드로는 그의 친구들에게서 선물들을 받았습니다.
(alleksandeuroneun geuui chin-gudeuregeseo seonmuldeureul badatseumnida.)

It indicates the real or figurative origin, descendency, of a person or thing. It is introduced by verbs, nouns or adjectives which indicate origin or provenance and is held by the Italian preposition da.
이는 한 사람이나 사물의 실제 또는 비유의 근원, 후손을 나타냅니다. 이는 근원이나 유래를 나타내는 동사, 명사 또는 형용사들에 의해 시사되고, 이탈리아어 접속사인 da를 포함합니다.
(ineun han saramina samurui silje ttoneun biyuui geunwon, husoneul natanaemnida. ineun geunwonina yuraereul natanaeneun dongsa, myeongsa ttoneun hyeong-yongsadeure uihae sisadoego, itallia-eo jeopsoksain dareul pohamhamnida.)

Luigi comes from a poor family in Southern Italy.
루이지는 이탈리아 남부지방의 가난한 가정 출신 입니다.
(ruijineun itallia nambujibang-ui gananhan gajeong chulsin imnida.)

I received some letters by my girlfriend.
저는 제 여자친구에게서 몇 개의 편지를 받았습니다.
(jeoneun je yeojachin-guegeseo myeot gae-ui pyeonjireul badatseumnida.)

This complement usually indicates the qualities of a person, an animal, or the properties of a thing. It is usually formed by a noun accompanied by an attribute and introduced by prepositions di and da.
이 보충어는 주로 한 사람, 한 마리의 동물, 또는 한 물건의 특성의 질을 나타냅니다. 이는 주로 접속사 di, da와 함께 나타나고 한정사를 가진 명사로 형성되어있습니다.
(i bochung-eoneun juro han saram, han mariui dongmul, ttoneun han mulgeonui teukseong-ui jireul natanaemnida. ineun juro jeopsoksa di, dawa hamkke natanago hanjeongsareul gajin myeongsaro hyeongseongdoe-eoitseumnida.)

Carlo is in love with a blue-eyed girl.
카를로는 파란 눈의 소녀와 사랑에 빠졌습니다.
(kareulloneun paran nunui sonyeowa sarang-e ppajyeotseumnida.)

Freeda is a woman of incredible creativity.
프리다는 놀라운 창의력을 가진 여자입니다.
(peuridaneun nollaun chang-uiryeogeul gajin yeojaimnida.)

In the museum I saw a bronze statue.
저는 박물관에서 동상을 봤습니다.
(jeoneun bangmulgwaneseo dongsang-eul bwatseumnida.)

The infant broke a glass jar.
그 유아는 유리병을 깼습니다.
(geu yuaneun yuribyeong-eul kkaetseumnida.)

Pizza is tastier than sushi.
피자는 초밥보다 더 맛있습니다.
(pijaneun chobapboda deo masitseumnida.)

My desk is less tidy than yours.
제 책상은 당신의 것보다 더 잘 정돈되어 있습니다.
(je chaeksang-eun dangsinui geotboda deo jal jeongdondoe-eo itseumnida.)

The horse is less fast than the cheetah.
말은 치타보다 덜 빠릅니다.
(mareun chitaboda deol ppareumnida.)

You are so scholarly and intelligent.
당신은 아주 학구적이고 총명합니다.
(dangsineun aju hakgujeogigo chongmyeonghamnida.)

Luciano is less funny than Andrea.
루시아노는 안드레아보다 덜 웃깁니다.
(rusianoneun andeure-aboda deol utgimnida.)

Davide comes to the birthday party with Chiara.
데이비드는 키아라와 함께 생일파티에 왔습니다.
(deibideuneun kiarawa hamkke saeng-ilpatie watseumnida.)

I'll go to the cinema in company of my cousin.
저는 제 사촌과 함께 영화관에 갈 것입니다.
(jeoneun je sachon-gwa hamkke yeonghwagwane gal geosimnida.)

Yesterday Paolo stayed in bed for health reasons.
어제, 파올로는 건강 문제로 침대에 있었습니다.
(eoje, paolloneun geon-gang munjero chimdae-e isseotseumnida.)

In the mountains we shivered because of cold.
우리(저희)는 산에서 추위로 벌벌 떨었습니다.
(uri(jeohui)neun saneseo chuwiro beolbeol tteoreotseumnida.)

This is my lunchroom.
이 곳이 제 구내식당입니다.
(i gosi je gunaesikdang-imnida.)

In order to take a good vote, study a lot!
좋은 투표를 위해서 많이 연구해야합니다!
(joeun tupyoreul wihaeseo mani yeon-guhaeyahamnida!)

Elisa went to the concert with the car.
엘리사는 차로 콘서트에 갔습니다.
(ellisaneun charo konseoteue gatseumnida.)

Giulio Cesare died because of a group of senators.
줄레오 체사레는 한 상원 의원들 그룹에 의해 죽었습니다.
(julle-o chesareneun han sang-won uiwondeul geurube uihae jugeotseumnida.)

Anna is late, so she walks in a hurry.
안나는 늦어서 빠르게 걸었습니다.
(annaneun neujeoseo ppareuge georeotseumnida.)

My grandmother proceeded as a turtle.
저의 할머니는 거북이처럼 느리게 나아갑니다.
(jeoui halmeonineun geobugicheoreom neurige na-agamnida.)

Fabrizio was inside the house during the storm.
파브리지오는 폭풍우가 치는 동안 집 안에 있었습니다.
(pabeurijioneun pokpung-uga chineun dong-an jip ane isseotseumnida.)

Our uncle's cat is on the bed.
우리 삼촌의 고양이는 침대에 있습니다.
(uri samchonui goyang-ineun chimdae-e itseumnida.)

After class, I walk home alone.
방과 후에 저는 집에 혼자 걸어갑니다.
(banggwa hue jeoneun jibe honja georeogamnida.)

Tomorrow I leave home at midnight.
저는 내일 자정에 집에서 나설 것입니다.
(jeoneun naeil jajeong-e jibeseo naseol geosimnida.)

The thief fled through the fields.
도둑은 평야 사이로 도망쳤습니다.
(dodugeun pyeong-ya sairo domangchyeotseumnida.)

In order to go to Rome, we pass through Florence.
로마에 가기 위해서, 우리(저희)는 피렌체를 거쳐가야 합니다.
(roma-e gagi wihaeseo, uri(jeohui)neun pirenchereul geochyeogaya hamnida.)

Tonight we'll have dinner about at eight o'clock.
우리(저희)는 오늘 저녁을 약 8시쯤에 먹을 것입니다.
(uri(jeohui)neun oneul jeonyeogeul yak 8sijjeume meogeul geosimnida.)

Carolina goes skiing in Winter.
캐롤라이나는 겨울에 스키를 탑니다.
(kaerollainaneun gyeoure seukireul tamnida.)

Yesterday afternoon Alessandro studied for a long time.
어제 오후에 알렉산드로는 오랫동안 공부를 했습니다.
(eoje ohue alleksandeuroneun oraetdong-an gongbureul haetseumnida.)

Anna Frank lived during the Second World War.
안나 프랭크는 제2차 세계대전 동안 살고 있었습니다.
(anna peuraengkeuneun je2cha segyedaejeon dong-an salgo isseotseumnida.)

I think I will change jobs soon
전 곧 직장을 바꿀 것 같습니다.
(jeon got jikjang-eul bakkul geot gatseumnida.)

I went to Sicily and I thought of you
저는 시칠리아에 갔고, 당신을 생각했습니다.
(jeoneun sichillia-e gatgo, dangsineul saenggakaetseumnida.)

We decided to go to the cinema
우리(저희)는 영화관에 가기로 결정했습니다.
(uri(jeohui)neun yeonghwagwane gagiro gyeoljeonghaetseumnida.)

They have just finished eating
그들은 막 식사를 마쳤습니다.
(geudeureun mak siksareul machyeotseumnida.)

The taxi driver has accepted to lower the rate.
택시 운전사는 요금을 낮추는 것을 받아들였습니다.
(taeksi unjeonsaneun yogeumeul natchuneun geoseul badadeuryeotseumnida.)

I tried to be as kind as possible
저는 가능한 한 친절하게 대하기 위해 노력했습니다.
(jeoneun ganeunghan han chinjeolhage daehagi wihae noryeokaetseumnida.)

The waiter forgot to bring the sparkling water
종업원이 탄산수를 가져오는 것을 잊었습니다.
(jong-eobwoni tansansureul gajyeooneun geoseul ijeotseumnida.)

When I was a kid I dreamt of being a dancer
어렸을 적에, 저는 댄서가 되는 것을 꿈꿨습니다.
(eoryeosseul jeoge, jeoneun daenseoga doeneun geoseul kkumkkwotseumnida.)

I have learned to ride a bike when I was young
어렸을 때, 자전거를 타는 법을 배웠습니다.
(eoryeosseul ttae, jajeon-georeul taneun beobeul baewotseumnida.)

I helped my sister to understand what she was doing wrong
저는 여동생/누나/언니 가(이) 무엇을 잘못하고 있는지 이해하도록 도왔습니다.
(jeoneun yeodongsaeng/nuna/eonni ga(i) mueoseul jalmotago inneunji ihaehadorok dowatseumnida.)

I got home very late
저는 집에 아주 늦게 도착했습니다.
(jeoneun jibe aju neutge dochakaetseumnida.)

My mum started to work when she was 18
우리(저희) 엄마는 18살 때 일을 하기 시작했습니다.
(uri(jeohui) eommaneun 18sal ttae ireul hagi sijakaetseumnida.)

The professor kept talking non stop
교수님은 끊임 없이 말을 계속 했습니다.
(gyosunimeun kkeunim eopsi mareul gyesok haetseumnida.)

My brother invited his girlfriend to the family dinner
오빠/형/남동생 은(는) 가족 식사에 그의 여자친구를 초대했습니다.
(oppa/hyeong/namdongsaeng eun(neun) gajok siksa-e geuui yeojachin-gureul chodaehaetseumnida.)

I managed to convince my colleague to ask for a pay rise
제 동료가 급여를 인상하는 것을 요청하도록 납득시켰습니다.
(je dongnyoga geubyeoreul insanghaneun geoseul yocheonghadorok napdeuksikyeotseumnida.)

During the movie she started crying
영화를 보는 동안, 그녀는 울기 시작했습니다.
(yeonghwareul boneun dong-an, geunyeoneun ulgi sijakaetseumnida.)

I will see you at home
집에서 봅시다.
(jibeseo bopsida.)

Kids are at school
아이들은 학교에 있습니다.
(aideureun hakgyoe itseumnida.)

I'm organizing a trip to Paris
저는 파리로의 여행을 준비하는 중입니다.
(jeoneun pariroui yeohaeng-eul junbihaneun jung-imnida.)

This cheese comes from France
이 치즈는 프랑스에서 왔습니다.
(i chijeuneun peurangseueseo watseumnida.)

I have walked from the station to the hotel
저는 역에서 호텔까지 걸었습니다.
(jeoneun yeogeseo hotelkkaji georeotseumnida.)

I'm happy that I came to Italy
저는 이탈리아에 와서 행복합니다.
(jeoneun itallia-e waseo haengbokamnida.)

My friend always talks about music
제 친구는 음악에 대해 항상 이야기합니다.
(je chin-guneun eumage daehae hangsang iyagihamnida.)

Nothing important
아무것도 중요하지 않습니다.
(amugeotdo jung-yohaji anseumnida.)

Is there anything interesting on at the cinema?
영화관에 어떤 재미있는 것이 있습니까?
(yeonghwagwane eotteon jaemiinneun geosi itseumnikka?)

At the concert there were hundreds of people
콘서트에는 수백 명의 사람들이 있었습니다.
(konseoteueneun subaek myeong-ui saramdeuri isseotseumnida.)

I'm drinking a cup of hot chocolate
저는 코코아 한 컵을 마시는 중이었습니다.
(jeoneun kokoa han keobeul masineun jung-ieotseumnida.)

I have traveled by train
저는 기차로 여행했습니다.
(jeoneun gicharo yeohaenghaetseumnida.)

I would need a plastic bag
저는 비닐 봉지가 필요할 것 같습니다.
(jeoneun binil bongjiga piryohal geot gatseumnida.)

The hotel is divided into three parts
호텔은 세 가지 부분으로 나누어져 있습니다.
(hotereun se gaji bubuneuro nanueojyeo itseumnida.)

I feel I'm in good shape
저는 제 몸의 상태가 좋다고 생각합니다.
(jeoneun je momui sangtaega jotago saenggakamnida.)

The room is in good conditions
이 방은 좋은 상태로 유지되어 있습니다.
(i bang-eun joeun sangtaero yujidoe-eo itseumnida.)

The hotel is in a very quiet area
이 호텔은 아주 조용한 공간에 있습니다.
(i hotereun aju joyonghan gonggane itseumnida.)

The guide is translated into Italian
안내서는 이탈리아어로 번역되었습니다.
(annaeseoneun itallia-eoro beonyeokdoe-eotseumnida.)

Our friends went to Brazil
우리(저희) 친구들은 브라질로 갔었습니다.
(uri(jeohui) chin-gudeureun beurajillo gasseotseumnida.)

I have called to ask for information
저는 정보를 요청하기 위해 전화를 했습니다.
(jeoneun jeongboreul yocheonghagi wihae jeonhwareul haetseumnida.)

Shall we buy this gift for Daniele?
다니엘을 위해 이 선물을 사야할까요?
(daniereul wihae i seonmureul sayahalkkayo?)

I would recommend this agency for the quality of the service they provide
저는 이 대행사를 그들이 제공하는 서비스의 질에 있어 추천 드리고자 합니다.
(jeoneun i daehaengsareul geudeuri jegonghaneun seobiseuui jire isseo chucheon deurigoja hamnida.)

I have studied Italian for a month
저는 한달동안 이탈리아어를 공부하고 있습니다.
(jeoneun handaldong-an itallia-eoreul gongbuhago itseumnida.)

The door was locked, we got out from the back
문이 잠겨있었습니다, 저희는 뒤 쪽으로 나갔습니다.
(muni jamgyeoisseotseumnida, jeohuineun dwi jjogeuro nagatseumnida.)

I don't go to the cinema since a long time
전 오랫동안 영화관을 가지 않았습니다.
(jeon oraetdong-an yeonghwagwaneul gaji anatseumnida.)

Why did you call the agency? Because I have not received the confirmation for our booking?
대행사에 왜 전화를 거셨나요? 제가 우리(저희) 예약에 대한 확인서를 받지 못해서입니까?
(daehaengsa-e wae jeonhwareul geosyeonnayo? jega uri(jeohui) yeyage daehan hwaginseoreul batji motaeseoimnikka?)

Since today it's a nice day we can go to the park
오늘 날씨가 좋기 때문에, 우리(저희)는 공원에 갈 수 있습니다.
(oneul nalssiga joki ttaemune, uri(jeohui)neun gong-wone gal su itseumnida.)

Given that we have bought the tickets online we don't need to join the queue
온라인으로 표를 산 것을 고려하면 우리(저희)는 줄을 설 필요가 없습니다.
(ollaineuro pyoreul san geoseul goryeohamyeon uri(jeohui)neun jureul seol piryoga eopseumnida.)

We have to choose a restaurant carefully since I cannot eat gluten
제가 글루텐을 먹지 못하기 때문에 우리(저희)는 음식점을 신중하게 골라야 합니다.
(jega geulluteneul meokji motagi ttaemune uri(jeohui)neun eumsikjeomeul sinjunghage gollaya hamnida.)