

CAPITOLO 1 - FRASI GENERICHE PER APPROCCIARSI ALLO STUDIO

Your brother looks nice.
당신의 형/오빠/남동생은(는) 잘 생겨 보입니다.
(dangsinui hyeong/oppa/namdongsaeng-eun(neun) jal saenggyeo boimnida.)

The problem risulted difficult.
그 문제는 어려운 것으로 판단되었습니다.
(geu munjeneun eoryeoun geoseuro pandandoe-eotseumnida.)

Or by appellative (essere chiamato, essere detto, essere soprannominato), elective (essere eletto, essere nominato, essere proclamato), estimative, essere ritenuto) or effective verbs.
또는 보통명사, 선출되거나, 평가할 수 있는 또는 사실상의 동사.
(ttoneun botongmyeongsa, seonchuldoegeona, pyeonggahal su inneun ttoneun sasilsang-ui dongsa.)

Jim Morrison is nicknamed the Lizard King.
짐 모리슨은 도마뱀의 왕이라는 별명을 가지고 있습니다.
(jim moriseuneun domabaemui wang-iraneun byeolmyeong-eul gajigo itseumnida.)

This is an adjective or noun that completes the meaning of the verb and refers to the complemento oggetto. The same categories of verbs which hold the subject predicative complement, hold the object predicative complement.
이것은 동사의 의미를 완성하고 목적어를 나타내는 하나의 형용사 또는 명사입니다. 주어 서술 보충어를 가지고 있는 동사의 같은 분야는 목적어 서술 보충어를 가지고 있습니다.
(igeoseun dongsaui uimireul wanseonghago mokjeogeoreul natanaeneun hanaui hyeong-yongsa ttoneun myeongsaimnida. jueo seosul bochung-eoreul gajigo inneun dongsaui gateun bunyaneun mokjeogeo seosul bochung-eoreul gajigo itseumnida.)

We elected Mister Rossi as mayor.
우리(저희)는 시장으로서 로시를 선출하였습니다.
(uri(jeohui)neun sijang-euroseo rosireul seonchulhayeotseumnida.)

Jim Morrison nicknamed himself the Lizard King.
짐 모리슨은 스스로에게 도마뱀의 왕이라는 별명을 붙였습니다.
(jim moriseuneun seuseuroege domabaemui wang-iraneun byeolmyeong-eul buchyeotseumnida.)

Indirect complements
간접 목적어
(ganjeop mokjeogeo)

The most common indirect complements are:
가장 흔한 간접 목적어는 아래와 같습니다:
(gajang heunhan ganjeop mokjeogeoneun araewa gatseumnida:)

This complement specifies the meaning of a given term by expressing different relationships. It is always introduced by simple or articulated preposition and answers questions di chi?, di che cosa?.
이 보충어들은 다른 관계들을 나타냄으로써 주어진 용어의 의미를 명시합니다. 이는 항상 간단하거나 연결된 접속사들에 의해 나타나고, 이 질문에 답을 합니다. di chi?, di che cosa?
(i bochung-eodeureun dareun gwan-gyedeureul natanaemeurosseo jueojin yong-eoui uimireul myeongsihamnida. ineun hangsang gandanhageona yeon-gyeoldoen jeopsoksadeure uihae natanago, i jilmune dabeul hamnida. di chi?, di che cosa?)

Barack Obama was President of United States.
버락 오바마는 미국의 대통령이었습니다.
(beorak obamaneun migugui daetongnyeong-ieotseumnida.)

The blue guitar is my uncle Nicola's.
그 파란 기타는 제 삼촌 니콜라 것입니다.
(geu paran gitaneun je samchon nikolla geosimnida.)

It indicates the term on which the action is expressed by a transitive verb. It is straightforward from simple or articulated preposition a and answers the questions a chi?, a che cosa?.
이는 타동사에 의해 표현되는 행위의 용어를 나타냅니다. 이는 간단하고 연결된 접속사인 a로 아주 쉽게 나타나고 이 질문에 대한 답을 합니다. a chi?, a che cosa?
(ineun tadongsa-e uihae pyohyeondoeneun haeng-wiui yong-eoreul natanaemnida. ineun gandanhago yeon-gyeoldoen jeopsoksain aro aju swipge natanago i jilmune daehan dabeul hamnida. a chi?, a che cosa?)

We go on holiday; we leave the dog to Giada.
우리(저희)는 휴가를 떠납니다; 지아다에게 개를 맡깁니다.
(uri(jeohui)neun hyugareul tteonamnida; jiada-ege gaereul matgimnida.)

Tonight Daniele and Fabio go to a dinner.
오늘 밤 다니엘과 파비오는 저녁을 먹으러 갑니다.
(oneul bam danielgwa pabioneun jeonyeogeul meogeureo gamnida.)

This complement indicates the animation from which an action is expressed by a passive transitive verb and which the subject undergoes. It is governed by the preposition da or by the phrase da parte di and answers the question da chi?.
이 보충어는 수동태 형식의 타동사에 의해 표현되는 행위이자 주어가 가지는 행위를 나타냅니다. 이는 접속사인 da또는 절 da parte di에 의해 지배되고, 이 질문에 대한 답을 합니다. da chi?.
(i bochung-eoneun sudongtae hyeongsigui tadongsa-e uihae pyohyeondoeneun haeng-wiija jueoga gajineun haeng-wireul natanaemnida. ineun jeopsoksain dattoneun jeol da parte die uihae jibaedoego, i jilmune daehan dabeul hamnida. da chi?.)

Romulus and Remus were adopted by a wolf.
로물루스와 로무스는 한 늑대에 의해 입양되었습니다.
(romulluseuwa romuseuneun han neukdae-e uihae ibyangdoe-eotseumnida.)

Alessandro received gifts by all his friends.
알렉산드로는 그의 친구들에게서 선물들을 받았습니다.
(alleksandeuroneun geuui chin-gudeuregeseo seonmuldeureul badatseumnida.)

It indicates the real or figurative origin, descendency, of a person or thing. It is introduced by verbs, nouns or adjectives which indicate origin or provenance and is held by the Italian preposition da.
이는 한 사람이나 사물의 실제 또는 비유의 근원, 후손을 나타냅니다. 이는 근원이나 유래를 나타내는 동사, 명사 또는 형용사들에 의해 시사되고, 이탈리아어 접속사인 da를 포함합니다.
(ineun han saramina samurui silje ttoneun biyuui geunwon, husoneul natanaemnida. ineun geunwonina yuraereul natanaeneun dongsa, myeongsa ttoneun hyeong-yongsadeure uihae sisadoego, itallia-eo jeopsoksain dareul pohamhamnida.)

Luigi comes from a poor family in Southern Italy.
루이지는 이탈리아 남부지방의 가난한 가정 출신 입니다.
(ruijineun itallia nambujibang-ui gananhan gajeong chulsin imnida.)

I received some letters by my girlfriend.
저는 제 여자친구에게서 몇 개의 편지를 받았습니다.
(jeoneun je yeojachin-guegeseo myeot gae-ui pyeonjireul badatseumnida.)

This complement usually indicates the qualities of a person, an animal, or the properties of a thing. It is usually formed by a noun accompanied by an attribute and introduced by prepositions di and da.
이 보충어는 주로 한 사람, 한 마리의 동물, 또는 한 물건의 특성의 질을 나타냅니다. 이는 주로 접속사 di, da와 함께 나타나고 한정사를 가진 명사로 형성되어있습니다.
(i bochung-eoneun juro han saram, han mariui dongmul, ttoneun han mulgeonui teukseong-ui jireul natanaemnida. ineun juro jeopsoksa di, dawa hamkke natanago hanjeongsareul gajin myeongsaro hyeongseongdoe-eoitseumnida.)

Carlo is in love with a blue-eyed girl.
카를로는 파란 눈의 소녀와 사랑에 빠졌습니다.
(kareulloneun paran nunui sonyeowa sarang-e ppajyeotseumnida.)

Freeda is a woman of incredible creativity.
프리다는 놀라운 창의력을 가진 여자입니다.
(peuridaneun nollaun chang-uiryeogeul gajin yeojaimnida.)

In the museum I saw a bronze statue.
저는 박물관에서 동상을 봤습니다.
(jeoneun bangmulgwaneseo dongsang-eul bwatseumnida.)

The infant broke a glass jar.
그 유아는 유리병을 깼습니다.
(geu yuaneun yuribyeong-eul kkaetseumnida.)

Pizza is tastier than sushi.
피자는 초밥보다 더 맛있습니다.
(pijaneun chobapboda deo masitseumnida.)

My desk is less tidy than yours.
제 책상은 당신의 것보다 더 잘 정돈되어 있습니다.
(je chaeksang-eun dangsinui geotboda deo jal jeongdondoe-eo itseumnida.)

The horse is less fast than the cheetah.
말은 치타보다 덜 빠릅니다.
(mareun chitaboda deol ppareumnida.)

You are so scholarly and intelligent.
당신은 아주 학구적이고 총명합니다.
(dangsineun aju hakgujeogigo chongmyeonghamnida.)

Luciano is less funny than Andrea.
루시아노는 안드레아보다 덜 웃깁니다.
(rusianoneun andeure-aboda deol utgimnida.)

Davide comes to the birthday party with Chiara.
데이비드는 키아라와 함께 생일파티에 왔습니다.
(deibideuneun kiarawa hamkke saeng-ilpatie watseumnida.)

I'll go to the cinema in company of my cousin.
저는 제 사촌과 함께 영화관에 갈 것입니다.
(jeoneun je sachon-gwa hamkke yeonghwagwane gal geosimnida.)

Yesterday Paolo stayed in bed for health reasons.
어제, 파올로는 건강 문제로 침대에 있었습니다.
(eoje, paolloneun geon-gang munjero chimdae-e isseotseumnida.)

In the mountains we shivered because of cold.
우리(저희)는 산에서 추위로 벌벌 떨었습니다.
(uri(jeohui)neun saneseo chuwiro beolbeol tteoreotseumnida.)

This is my lunchroom.
이 곳이 제 구내식당입니다.
(i gosi je gunaesikdang-imnida.)

In order to take a good vote, study a lot!
좋은 투표를 위해서 많이 연구해야합니다!
(joeun tupyoreul wihaeseo mani yeon-guhaeyahamnida!)

Elisa went to the concert with the car.
엘리사는 차로 콘서트에 갔습니다.
(ellisaneun charo konseoteue gatseumnida.)

Giulio Cesare died because of a group of senators.
줄레오 체사레는 한 상원 의원들 그룹에 의해 죽었습니다.
(julle-o chesareneun han sang-won uiwondeul geurube uihae jugeotseumnida.)

Anna is late, so she walks in a hurry.
안나는 늦어서 빠르게 걸었습니다.
(annaneun neujeoseo ppareuge georeotseumnida.)

My grandmother proceeded as a turtle.
저의 할머니는 거북이처럼 느리게 나아갑니다.
(jeoui halmeonineun geobugicheoreom neurige na-agamnida.)

Fabrizio was inside the house during the storm.
파브리지오는 폭풍우가 치는 동안 집 안에 있었습니다.
(pabeurijioneun pokpung-uga chineun dong-an jip ane isseotseumnida.)

Our uncle's cat is on the bed.
우리 삼촌의 고양이는 침대에 있습니다.
(uri samchonui goyang-ineun chimdae-e itseumnida.)

After class, I walk home alone.
방과 후에 저는 집에 혼자 걸어갑니다.
(banggwa hue jeoneun jibe honja georeogamnida.)

Tomorrow I leave home at midnight.
저는 내일 자정에 집에서 나설 것입니다.
(jeoneun naeil jajeong-e jibeseo naseol geosimnida.)

The thief fled through the fields.
도둑은 평야 사이로 도망쳤습니다.
(dodugeun pyeong-ya sairo domangchyeotseumnida.)

In order to go to Rome, we pass through Florence.
로마에 가기 위해서, 우리(저희)는 피렌체를 거쳐가야 합니다.
(roma-e gagi wihaeseo, uri(jeohui)neun pirenchereul geochyeogaya hamnida.)

Tonight we'll have dinner about at eight o'clock.
우리(저희)는 오늘 저녁을 약 8시쯤에 먹을 것입니다.
(uri(jeohui)neun oneul jeonyeogeul yak 8sijjeume meogeul geosimnida.)

Carolina goes skiing in Winter.
캐롤라이나는 겨울에 스키를 탑니다.
(kaerollainaneun gyeoure seukireul tamnida.)

Yesterday afternoon Alessandro studied for a long time.
어제 오후에 알렉산드로는 오랫동안 공부를 했습니다.
(eoje ohue alleksandeuroneun oraetdong-an gongbureul haetseumnida.)

Anna Frank lived during the Second World War.
안나 프랭크는 제2차 세계대전 동안 살고 있었습니다.
(anna peuraengkeuneun je2cha segyedaejeon dong-an salgo isseotseumnida.)

I think I will change jobs soon
전 곧 직장을 바꿀 것 같습니다.
(jeon got jikjang-eul bakkul geot gatseumnida.)

I went to Sicily and I thought of you
저는 시칠리아에 갔고, 당신을 생각했습니다.
(jeoneun sichillia-e gatgo, dangsineul saenggakaetseumnida.)

We decided to go to the cinema
우리(저희)는 영화관에 가기로 결정했습니다.
(uri(jeohui)neun yeonghwagwane gagiro gyeoljeonghaetseumnida.)

They have just finished eating
그들은 막 식사를 마쳤습니다.
(geudeureun mak siksareul machyeotseumnida.)

The taxi driver has accepted to lower the rate.
택시 운전사는 요금을 낮추는 것을 받아들였습니다.
(taeksi unjeonsaneun yogeumeul natchuneun geoseul badadeuryeotseumnida.)

I tried to be as kind as possible
저는 가능한 한 친절하게 대하기 위해 노력했습니다.
(jeoneun ganeunghan han chinjeolhage daehagi wihae noryeokaetseumnida.)

The waiter forgot to bring the sparkling water
종업원이 탄산수를 가져오는 것을 잊었습니다.
(jong-eobwoni tansansureul gajyeooneun geoseul ijeotseumnida.)

When I was a kid I dreamt of being a dancer
어렸을 적에, 저는 댄서가 되는 것을 꿈꿨습니다.
(eoryeosseul jeoge, jeoneun daenseoga doeneun geoseul kkumkkwotseumnida.)

I have learned to ride a bike when I was young
어렸을 때, 자전거를 타는 법을 배웠습니다.
(eoryeosseul ttae, jajeon-georeul taneun beobeul baewotseumnida.)

I helped my sister to understand what she was doing wrong
저는 여동생/누나/언니 가(이) 무엇을 잘못하고 있는지 이해하도록 도왔습니다.
(jeoneun yeodongsaeng/nuna/eonni ga(i) mueoseul jalmotago inneunji ihaehadorok dowatseumnida.)

I got home very late
저는 집에 아주 늦게 도착했습니다.
(jeoneun jibe aju neutge dochakaetseumnida.)

My mum started to work when she was 18
우리(저희) 엄마는 18살 때 일을 하기 시작했습니다.
(uri(jeohui) eommaneun 18sal ttae ireul hagi sijakaetseumnida.)

The professor kept talking non stop
교수님은 끊임 없이 말을 계속 했습니다.
(gyosunimeun kkeunim eopsi mareul gyesok haetseumnida.)

My brother invited his girlfriend to the family dinner
오빠/형/남동생 은(는) 가족 식사에 그의 여자친구를 초대했습니다.
(oppa/hyeong/namdongsaeng eun(neun) gajok siksa-e geuui yeojachin-gureul chodaehaetseumnida.)

I managed to convince my colleague to ask for a pay rise
제 동료가 급여를 인상하는 것을 요청하도록 납득시켰습니다.
(je dongnyoga geubyeoreul insanghaneun geoseul yocheonghadorok napdeuksikyeotseumnida.)

During the movie she started crying
영화를 보는 동안, 그녀는 울기 시작했습니다.
(yeonghwareul boneun dong-an, geunyeoneun ulgi sijakaetseumnida.)

I will see you at home
집에서 봅시다.
(jibeseo bopsida.)

Kids are at school
아이들은 학교에 있습니다.
(aideureun hakgyoe itseumnida.)

I'm organizing a trip to Paris
저는 파리로의 여행을 준비하는 중입니다.
(jeoneun pariroui yeohaeng-eul junbihaneun jung-imnida.)

This cheese comes from France
이 치즈는 프랑스에서 왔습니다.
(i chijeuneun peurangseueseo watseumnida.)

I have walked from the station to the hotel
저는 역에서 호텔까지 걸었습니다.
(jeoneun yeogeseo hotelkkaji georeotseumnida.)

I'm happy that I came to Italy
저는 이탈리아에 와서 행복합니다.
(jeoneun itallia-e waseo haengbokamnida.)

My friend always talks about music
제 친구는 음악에 대해 항상 이야기합니다.
(je chin-guneun eumage daehae hangsang iyagihamnida.)

Nothing important
아무것도 중요하지 않습니다.
(amugeotdo jung-yohaji anseumnida.)

Is there anything interesting on at the cinema?
영화관에 어떤 재미있는 것이 있습니까?
(yeonghwagwane eotteon jaemiinneun geosi itseumnikka?)

At the concert there were hundreds of people
콘서트에는 수백 명의 사람들이 있었습니다.
(konseoteueneun subaek myeong-ui saramdeuri isseotseumnida.)

I'm drinking a cup of hot chocolate
저는 코코아 한 컵을 마시는 중이었습니다.
(jeoneun kokoa han keobeul masineun jung-ieotseumnida.)

I have traveled by train
저는 기차로 여행했습니다.
(jeoneun gicharo yeohaenghaetseumnida.)

I would need a plastic bag
저는 비닐 봉지가 필요할 것 같습니다.
(jeoneun binil bongjiga piryohal geot gatseumnida.)

The hotel is divided into three parts
호텔은 세 가지 부분으로 나누어져 있습니다.
(hotereun se gaji bubuneuro nanueojyeo itseumnida.)

I feel I'm in good shape
저는 제 몸의 상태가 좋다고 생각합니다.
(jeoneun je momui sangtaega jotago saenggakamnida.)

The room is in good conditions
이 방은 좋은 상태로 유지되어 있습니다.
(i bang-eun joeun sangtaero yujidoe-eo itseumnida.)

The hotel is in a very quiet area
이 호텔은 아주 조용한 공간에 있습니다.
(i hotereun aju joyonghan gonggane itseumnida.)

The guide is translated into Italian
안내서는 이탈리아어로 번역되었습니다.
(annaeseoneun itallia-eoro beonyeokdoe-eotseumnida.)

Our friends went to Brazil
우리(저희) 친구들은 브라질로 갔었습니다.
(uri(jeohui) chin-gudeureun beurajillo gasseotseumnida.)

I have called to ask for information
저는 정보를 요청하기 위해 전화를 했습니다.
(jeoneun jeongboreul yocheonghagi wihae jeonhwareul haetseumnida.)

Shall we buy this gift for Daniele?
다니엘을 위해 이 선물을 사야할까요?
(daniereul wihae i seonmureul sayahalkkayo?)

I would recommend this agency for the quality of the service they provide
저는 이 대행사를 그들이 제공하는 서비스의 질에 있어 추천 드리고자 합니다.
(jeoneun i daehaengsareul geudeuri jegonghaneun seobiseuui jire isseo chucheon deurigoja hamnida.)

I have studied Italian for a month
저는 한달동안 이탈리아어를 공부하고 있습니다.
(jeoneun handaldong-an itallia-eoreul gongbuhago itseumnida.)

The door was locked, we got out from the back
문이 잠겨있었습니다, 저희는 뒤 쪽으로 나갔습니다.
(muni jamgyeoisseotseumnida, jeohuineun dwi jjogeuro nagatseumnida.)

I don't go to the cinema since a long time
전 오랫동안 영화관을 가지 않았습니다.
(jeon oraetdong-an yeonghwagwaneul gaji anatseumnida.)

Why did you call the agency? Because I have not received the confirmation for our booking?
대행사에 왜 전화를 거셨나요? 제가 우리(저희) 예약에 대한 확인서를 받지 못해서입니까?
(daehaengsa-e wae jeonhwareul geosyeonnayo? jega uri(jeohui) yeyage daehan hwaginseoreul batji motaeseoimnikka?)

Since today it's a nice day we can go to the park
오늘 날씨가 좋기 때문에, 우리(저희)는 공원에 갈 수 있습니다.
(oneul nalssiga joki ttaemune, uri(jeohui)neun gong-wone gal su itseumnida.)

Given that we have bought the tickets online we don't need to join the queue
온라인으로 표를 산 것을 고려하면 우리(저희)는 줄을 설 필요가 없습니다.
(ollaineuro pyoreul san geoseul goryeohamyeon uri(jeohui)neun jureul seol piryoga eopseumnida.)

We have to choose a restaurant carefully since I cannot eat gluten
제가 글루텐을 먹지 못하기 때문에 우리(저희)는 음식점을 신중하게 골라야 합니다.
(jega geulluteneul meokji motagi ttaemune uri(jeohui)neun eumsikjeomeul sinjunghage gollaya hamnida.)

CAPITOLO 3 - FRASI SIMBOLICHE CON VERBI DA CONOSCERE

To abuse 남용(오용)하다/이용하다 (namyong(oyong)hada/iyonghada)

The client has abused the waiter's patience
고객은 종업원의 인내심을 이용했습니다.
(gogaegeun jong-eobwonui innaesimeul iyonghaetseumnida.)

To accept 승인하다/받아들이다 (seung-inhada/badadeurida)

Whave accepted a smaller room but with a better view
우리(저희)는 더 작지만 더 좋은 전망을 가지고 있는 방을 받아들였습니다.
(uri(jeohui)neun deo jakjiman deo joeun jeonmang-eul gajigo inneun bang-eul badadeuryeotseumnida.)

To help 도와주다 (dowajuda)

Can you help us taking the luggage upstairs?
짐을 위층으로 가지고 가는데 도와주시겠습니까?
(jimeul wicheung-euro gajigo ganeunde dowajusigetseumnikka?)

To love 사랑하다 (saranghada)

Many famous artists at that time loved to spend time in this city
그 시대에 많은 유명한 아티스트들은 이 도시에서 시간을 보내는 것을 사랑했습니다.
(geu sidae-e maneun yumyeonghan atiseuteudeureun i dosieseo siganeul bonaeneun geoseul saranghaetseumnida.)

To go 가다 (gada)

We are ready to go and visit the Colosseum
우리(저희)는 콜로세움에 가서 방문할 준비가 되었습니다.
(uri(jeohui)neun kollose-ume gaseo bangmunhal junbiga doe-eotseumnida.)

To arrive 도착하다 (dochakada)

Our bus is about to arrive
우리(저희) 버스가 곧 도착합니다.
(uri(jeohui) beoseuga got dochakamnida.)

To attend 참석하다 (chamseokada)

We have attended an extraordinary classical music play
우리(저희)는 보기 드문 클래식 음악 연극에 참석하였습니다.
(uri(jeohui)neun bogi deumun keullaesik eumak yeon-geuge chamseokayeotseumnida.)

To make sure 확실하게 하다 (hwaksilhage hada)

Before heading to the airport let's make sure we have the documents with us
공항으로 가기 전에, 우리(저희)가 서류들을 다 가지고 있는지 확실히 합시다.
(gonghang-euro gagi jeone, uri(jeohui)ga seoryudeureul da gajigo inneunji hwaksilhi hapsida.)

To wait 기다리다 (gidarida)

While waiting for the supermarket to open we could go for a coffee
슈퍼마켓이 열리기를 기다리는 동안 커피를 사러 갈 수 있습니다.
(syupeomakesi yeolligireul gidarineun dong-an keopireul sareo gal su itseumnida.)

To expect 예상하다/기대하다 (yesanghada/gidaehada)

I would expect the online service to be better
온라인 서비스가 더 나아지기를 기대할 수 있습니다.
(ollain seobiseuga deo na-ajigireul gidaehal su itseumnida.)

To authorize 인가하다/ 권한을 부여하다 (in-gahada/ gwonhaneul buyeohada)

I have authorized the payment via credit card but it hasn't been approved yet
저는 신용카드를 통해 지불을 인가할 수 있지만, 이건 아직 승인되지 않았습니다.
(jeoneun sinyongkadeureul tonghae jibureul in-gahal su itjiman, igeon ajik seung-indoeji anatseumnida.)

To notify 알리다/ 통지하다 (allida/ tongjihada)

Have you notified the reception that the window is broken?
창문이 깨졌다는 것을 리셉션에 알리셨습니까?
(changmuni kkaejyeotdaneun geoseul risepsyeone allisyeotseumnikka?)

To need 필요하다 (piryohada)

I need to make a call
저는 통화를 할 필요가 있습니다.
(jeoneun tonghwareul hal piryoga itseumnida.)

To be used to ~하곤 했다 (~hagon haetda)

My husband used to take a shower in the evening
제 남편은 밤에 샤워를 하곤 했습니다.
(je nampyeoneun bame syaworeul hagon haetseumnida.)

To have the right to ~할 권리가 있다 (~hal gwolliga itda)

I have the right to ask for an explanation
저는 설명을 요청할 권리가 있습니다.
(jeoneun seolmyeong-eul yocheonghal gwolliga itseumnida.)

To like to ~하고 싶다/원하다 (~hago sipda/wonhada)

I would like to rest for a bit 저는 잠시 동안 쉬고 싶습니다. (jeoneun jamsi dong-an swigo sipseumnida.)

I would like an ice cream 저는 아이스크림을 원합니다. (jeoneun aiseukeurimeul wonhamnida.)

To look like/give the impression ~처럼 보이다/ 인상을 주다 (~cheoreom boida/ insang-eul juda)

He gives the impression to be an expert of contemporary art
그는 현대 미술 전문가의 인상을 줍니다.
(geuneun hyeondae misul jeonmun-gaui insang-eul jumnida.)

To stop 멈추다 (meomchuda)

I hope our neighbors stop making noises as soon as possible
저는 이웃들이 되도록 빨리 소음을 멈추기를 바랍니다.
(jeoneun iutdeuri doedorok ppalli soeumeul meomchugireul baramnida.)

To change 변하다/달라지다 (byeonhada/dallajida)

I have changed my mind, I'd like to order gnocchi rather than spaghetti
제 마음이 변했습니다. 스파게티 보다는 뇨끼를 주문하고 싶습니다.
(je ma-eumi byeonhaetseumnida. seupageti bodaneun nyokkireul jumunhago sipseumnida.)

To charge 충전하다 (chungjeonhada)

My wife needs to charge her phone, are there any plugs around here?
제 아내의 핸드폰을 충전해야 합니다. 이 근처에 충전 할 곳이 있나요?
(je anae-ui haendeuponeul chungjeonhaeya hamnida. i geuncheoe chungjeon hal gosi innayo?)

To look for 찾다 (chatda)

We are looking for a present for our grandchildren, have you got any recommendations?
손주들을 위한 선물을 찾고 있습니다, 추천 해주시겠습니까?
(sonjudeureul wihan seonmureul chatgo itseumnida, chucheon haejusigetseumnikka?)

To start 시작하다 (sijakada)

We have started our tour very early this morning
우리(저희) 여행을 오늘 아침 일찍 시작했습니다.
(uri(jeohui) yeohaeng-eul oneul achim iljjik sijakaetseumnida.)

To count 세다/계산하다 (seda/gyesanhada)

Before buying the tickets the guide has counted the tourists
표를 사기 전에 가이드는 여행객들을 세었습니다.
(pyoreul sagi jeone gaideuneun yeohaenggaekdeureul se-eotseumnida.)

To count on ~을 믿다 / 의지하다 (~eul mitda / uijihada)

Since I don't speak Italian I have been counting on my friend's help for the whole time
저는 이탈리아어를 할 수 없기 때문에 계속 제 친구의 도움에 의지했습니다.
(jeoneun itallia-eoreul hal su eopgi ttaemune gyesok je chin-guui doume uijihaetseumnida.)

To recommend 추천하다 (chucheonhada)

Can you recommend us a place with some live music?
라이브 음악과 함께하는 장소를 추천해 주시겠습니까?
(raibeu eumakgwa hamkkehaneun jangsoreul chucheonhae jusigetseumnikka?)

To allow 허락하다 (heorakada)

The hotelier allowed us to leave the room a bit later than the usual
호텔 경영자는 저희가 평소보다 더 늦게 방에서 나가는 것을 허락했습니다.
(hotel gyeong-yeongjaneun jeohuiga pyeongsoboda deo neutge bang-eseo naganeun geoseul heorakaetseumnida.)

To contribute 기부하다/ 기여하다 (gibuhada/ giyeohada)

Our fellow travelers have contributed to creating a very enjoyable atmosphere
우리(저희) 동료 여행자들은 아주 즐거운 분위기를 형성하는데 기여했습니다.
(uri(jeohui) dongnyo yeohaengjadeureun aju jeulgeoun bunwigireul hyeongseonghaneunde giyeohaetseumnida.)

To run 달리다 (dallida)

The train was about to leave and we had to run not to miss it
기차가 곧 떠나려고 했고 우리(저희)는 놓치지 않기 위해 뛰어야만 했습니다.
(gichaga got tteonaryeogo haetgo uri(jeohui)neun nochiji an-gi wihae ttwieoyaman haetseumnida.)

To believe 믿다 (mitda)

I believe that taking our kids with us has been a very good idea
저는 우리(저희)가 아이들을 데려가는 것이 좋은 생각이었다고 믿습니다.
(jeoneun uri(jeohui)ga aideureul deryeoganeun geosi joeun saenggagieotdago mitseumnida.)

To decide 결정하다 (gyeoljeonghada)

I have decided that after this holiday I'm going to join a cooking course
이 휴일 이후에 저는 그것을 결정했고, 요리 교실에 참여할 것입니다.
(i hyuil ihue jeoneun geugeoseul gyeoljeonghaetgo, yori gyosire chamyeohal geosimnida.)

To defend 방어하다/ 옹호하다 (bang-eohada/ onghohada)

That man was being robbed and he has tried to defend himself
그 남자는 강도를 당했고 그는 스스로를 방어하려고 노력했습니다.
(geu namjaneun gangdoreul danghaetgo geuneun seuseuroreul bang-eoharyeogo noryeokaetseumnida.)

To get off/to go downstairs 내리다/ 내려가다 (naerida/ naeryeogada)

We have to take bus 170 and get off at the stop 'Stazione Trastevere'
우리(저희)는 170버스를 타고 'Stazione Trastevere'정류장에서 내려야 합니다.
(uri(jeohui)neun 170beoseureul tago 'stazione trastevere'jeongnyujang-eseo naeryeoya hamnida.)

I go downstairs to the reception to require breakfast for tomorrow
저는 내일 아침식사를 요청하기 위해 리셉션으로 내려갔습니다.
(jeoneun naeil achimsiksareul yocheonghagi wihae risepsyeoneuro naeryeogatseumnida.)

To desire/Want 바라다/원하다 (barada/wonhada)

I have always wanted to visit Venice
저는 항상 베니스에 방문하는 것을 원했습니다.
(jeoneun hangsang beniseue bangmunhaneun geoseul wonhaetseumnida.)

To hate 미워하다/ 매우 싫어하다 (miwohada/ mae-u sireohada)

I hate people who do not respect the queue, I find it very rude
저는 줄을 무시하는 사람들이 매우 싫습니다, 그것은 아주 무례합니다.
(jeoneun jureul musihaneun saramdeuri mae-u silseumnida, geugeoseun aju muryehamnida.)

To have to/to owe ~해야 한다/ 빚지고 있다 (~haeya handa/ bitjigo itda)

I have to check the expiry date on my passport
제 여권 만료 기한을 확인해야만 합니다.
(je yeogwon mallyo gihaneul hwaginhaeyaman hamnida.)

I owe you 20 Euro as you have paid for lunch today
당신이 오늘 점심 값을 내주셔서 저는 당신에게 20유로를 빚졌습니다.
(dangsini oneul jeomsim gapseul naejusyeoseo jeoneun dangsinege 20yuroreul bitjyeotseumnida.)

To listen to 듣다 (deutda)

I have listened carefully to everything that the guide said and I understood everything
저는 신중하게 가이드가 하는 모든 말을 들었고, 모든 것을 이해하였습니다.
(jeoneun sinjunghage gaideuga haneun modeun mareul deureotgo, modeun geoseul ihaehayeotseumnida.)

To forbid 금하다 (geumhada)

It's forbidden to access the swimming pool outside the opening hours
영업시간이 아닐 때 수영장에 접근하는 것을 금합니다.
(yeong-eopsigani anil ttae suyeongjang-e jeopgeunhaneun geoseul geumhamnida.)

Borrow/lend 빌리다/빌려주다 (billida/billyeojuda)

Can I borrow your phone please? I need to call the taxi driver.
핸드폰을 좀 빌릴 수 있을까요? 택시 기사님께 전화를 해야 합니다.
(haendeuponeul jom billil su isseulkkayo? taeksi gisanimkke jeonhwareul haeya hamnida.)

I need to return to Federica the charger that she lent me
저는 그녀가 빌려 줬던 충전기를 돌려주기 위해 페데리카에게 돌아가야 합니다.
(jeoneun geunyeoga billyeo jwotdeon chungjeon-gireul dollyeojugi wihae pederika-ege doragaya hamnida.)

To teach 가르치다 (gareuchida)

Il sommelier ci ha insegnato come abbinare il vino al cibo - The sommelier taught us how to combine food and wine
소믈리에가 우리(저희)음식과 와인을 결합하는 방법을 가르쳐 줬습니다.
(someulliega uri(jeohui)eumsikgwa waineul gyeolhapaneun bangbeobeul gareuchyeo jwotseumnida.)

To understand 이해하다 (ihaehada)

I have not understood anything of what he said
저는 그가 얘기한 어떤 것도 이해하지 못했습니다.
(jeoneun geuga yaegihan eotteon geotdo ihaehaji motaetseumnida.)

To wait 기다리다 (gidarida)

Can we order some appetisers while waiting for the pasta?
파스타를 기다리는 동안 식전 음식을 주문해도 될까요?
(paseutareul gidarineun dong-an sikjeon eumsigeul jumunhaedo doelkkayo?)

To expect 기대하다/예상하다 (gidaehada/yesanghada)

The waitress did not expect any tip from us
종업원은 우리(저희)가 팁을 줄 것이라 기대하지 않았습니다.
(jong-eobwoneun uri(jeohui)ga tibeul jul geosira gidaehaji anatseumnida.)

To apologize 사과하다 (sagwahada)

hotelier apologized for the inconvenience with the Wi-Fi
호텔 경영자는 와이파이로 인한 불편함에 대해 사과했습니다.
(hotel gyeong-yeongjaneun waipairo inhan bulpyeonhame daehae sagwahaetseumnida.)

To avoid 피하다 (pihada)

Avoid going in that area during the night as it might be dangerous
위험할 수도 있으니 밤 동안 그 장소에 가는 것을 피하십시오.
(wiheomhal sudo isseuni bam dong-an geu jangsoe ganeun geoseul pihasipsio.)

To invite to 초대하다 (chodaehada)

The pizzaiolo invited us to try his pizza
피자장인은 그의 피자를 먹어 볼 수 있도록 우리(저희)를 초대하였습니다.
(pijajang-ineun geuui pijareul meogeo bol su itdorok uri(jeohui)reul chodaehayeotseumnida.)

To leave 남기다 (namgida)

I have left a slice of cake, I'm full!
저는 한 조각의 케이크를 남겼습니다, 너무 배부릅니다!
(jeoneun han jogagui keikeureul namgyeotseumnida, neomu baebureumnida!)

To lose 잃어버리다/ 분실하다 (ireobeorida/ bunsilhada)

I have lost my umbrella or maybe I have left it in the hotel?
제 우산을 잃어버렸는데, 아마도 호텔에 놓아 두고 온 걸까요?
(je usaneul ireobeoryeonneunde, amado hotere noa dugo on geolkkayo?)

To achieve 달성하다/ 성취하다 (dalseonghada/ seongchwihada)

Thanks to the Italian course I have achieved great results
이탈리아어 강좌덕분에, 저는 좋은 결과를 얻었습니다.
(itallia-eo gangjwadeokbune, jeoneun joeun gyeolgwareul eodeotseumnida.)

To offer 제공하다 (jegonghada)

Our fellow traveler offered us a lift to the airport
동료 여행객들이 우리(저희)에게 공항까지 차편을 제공해주었습니다.
(dongnyo yeohaenggaekdeuri uri(jeohui)ege gonghangkkaji chapyeoneul jegonghaejueotseumnida.)

To order 주문하다 (jumunhada)

Siete pronti per ordinare? - Are you ready to order?
주문하실 준비가 되셨습니까?
(jumunhasil junbiga doesyeotseumnikka?)

To pick up/to collect 찾아오다/ 가져오다 (chajaoda/ gajyeooda)

Where can we collect the tickets that we have bought online?
온라인에서 구매한 표를 어디서 찾아 올 수 있습니까?
(ollaineseo gumaehan pyoreul eodiseo chaja ol su itseumnikka?)

To book 예약하다 (yeyakada)

Do we have to book a table in advance or can we just show up?
미리 테이블을 예약 해야 할까요? 아니면 그냥 가도 괜찮을까요?
(miri teibeureul yeyak haeya halkkayo? animyeon geunyang gado gwaenchaneulkkayo?)

To forget 잊다 (itda)

I forgot to tell you that the show starts at six pm, not five-thirty
공연이 5시 50분이 아니라 6시에 시작한다고 말하는 것을 잊어버렸습니다.
(gong-yeoni 5si 50buni anira 6sie sijakandago malhaneun geoseul ijeobeoryeotseumnida.)

To look 보다/보이다 (boda/boida)

The menu of this restaurant looks very interesting
이 식당의 메뉴들이 굉장히 흥미롭게 보입니다.
(i sikdang-ui menyudeuri goengjanghi heungmiropge boimnida.)

I don't understand what is the difference between these two coats, they look very similar
두 코트 사이에 무엇이 다른지 모르겠습니다. 둘 다 굉장히 비슷해보입니다.
(du koteu saie mueosi dareunji moreugetseumnida. dul da goengjanghi biseutaeboimnida.)

To talk/to speak 말하다/이야기하다 (malhada/iyagihada)

Our tour guide speaks five languages
우리(저희) 여행 가이드는 5개 국어를 할 수 있습니다.
(uri(jeohui) yeohaeng gaideuneun 5gae gugeoreul hal su itseumnida.)

During our trip we will find out if it's true that Italians talk a lot
여행기간 동안 이탈리아 사람들이 말을 많이 하는 것이 사실인지 아닌지 확인 할 수 있을 것입니다.
(yeohaenggigan dong-an itallia saramdeuri mareul mani haneun geosi sasirinji aninji hwagin hal su isseul geosimnida.)

To convince 확신시키다 (hwaksinsikida)

I'm not convinced that we have made the right decision
우리(저희)가 올바른 결정을 한 건지 확신이 서지 않습니다.
(uri(jeohui)ga olbareun gyeoljeong-eul han geonji hwaksini seoji anseumnida.)

Proporre - To suggest 제안하다 (je-anhada)

I nostri amici ci hanno suggerito di alloggiare nel campeggio dove sono stati loro - Our friends suggested that we stay at the same camp as theirs
친구들이 자신들의 캠프와 같은 곳에 머물 것을 제안했습니다.
(chin-gudeuri jasindeurui kaempeuwa gateun gose meomul geoseul je-anhaetseumnida.)

To protest 시위하다 (siwihada)

Today there is a lot of traffic as the unions are protesting in the street
오늘 조합이 길에서 시위를 하고 있어 많은 교통체증이 발생하고 있습니다.
(oneul johabi gireseo siwireul hago isseo maneun gyotongchejeung-i balsaenghago itseumnida.)

To complain 불평하다 (bulpyeonghada)

The client complained because the cleanliness of the room was very poor
방의 청결도가 매우 낮아서 고객이 불평하였습니다.
(bang-ui cheonggyeoldoga mae-u najaseo gogaegi bulpyeonghayeotseumnida.)

To watch 보다 (boda)

We went to watch a football match of the Italian national team
저희는 이탈리아 국가대표팀의 미식 축구 경기를 보러 갔습니다.
(jeohuineun itallia gukgadaepyotimui misik chukgu gyeonggireul boreo gatseumnida.)

To thank 감사하다 (gamsahada)

The singer thanked the audience for the warm participation
가수는 청중들의 따뜻한 참여에 감사해했습니다.
(gasuneun cheongjungdeurui ttatteutan chamyeoe gamsahaehaetseumnida.)

To reply/to answer 대답하다/ 답하다 (daedapada/ dapada)

The taxi driver asked me if we wanted to pay cash but I've replied that we prefer paying by card
택시기사가 현금으로 계산하길 원하는지 물었지만 저는 카드로 계산하고 싶다고 대답했습니다.
(taeksigisaga hyeon-geumeuro gyesanhagil wonhaneunji mureotjiman jeoneun kadeuro gyesanhago sipdago daedapaetseumnida.)

Go back to 돌아가다 (doragada)

The concert lasted long, we went back to the hotel at night
콘서트가 오랜 시간 동안 지속되었고, 우리(저희)는 밤에 호텔로 돌아갔습니다.
(konseoteuga oraen sigan dong-an jisokdoe-eotgo, uri(jeohui)neun bame hotello doragatseumnida.)

To reproach 꾸짖다 (kkujitda)

Some parents should learn how to reproach their kids
몇몇의 부모들은 그들의 아이를 꾸짖는 방법을 배워야 합니다.
(myeonmyeochui bumodeureun geudeurui aireul kkujinneun bangbeobeul baewoya hamnida.)

To have fun 즐거운 시간을 보내다. (jeulgeoun siganeul bonaeda.)

It has been an incredible holiday, we had a lot of fun
아주 멋진 휴일이었습니다. 저희는 즐거운 시간을 보냈습니다.
(aju meotjin hyuirieotseumnida. jeohuineun jeulgeoun siganeul bonaetseumnida.)

To know 알다 (alda)

I didn't know I could not pay by card
카드로 계산 할 수 없는지 알지 못했습니다.
(kadeuro gyesan hal su eomneunji alji motaetseumnida.)

To find out/to discover 알아채다/발견하다 (arachaeda/balgyeonhada)

I found out that the station is just around the corner
저는 역이 바로 모퉁이 근처에 있다는 것을 알아챘습니다.
(jeoneun yeogi baro motung-i geuncheoe itdaneun geoseul arachaetseumnida.)

While strolling we have discovered a bar that makes one of the best coffees in town
돌아다니는 동안, 저희는 동네에서 가장 맛있는 커피들 중 하나를 만드는 바를 발견했습니다.
(doradanineun dong-an, jeohuineun dongne-eseo gajang masinneun keopideul jung hanareul mandeuneun bareul balgyeonhaetseumnida.)

To get bored 지루해하다 (jiruhaehada)

The lecture was interesting but it lasted for too long, after a while I started to get bored
그 강의는 흥미로웠지만 이는 오래가지 못했습니다. 곧, 저는 지루해지기 시작했습니다.
(geu gang-uineun heungmirowotjiman ineun oraegaji motaetseumnida. got, jeoneun jiruhaejigi sijakaetseumnida.)

To organize 체계화하다 (chegyehwahada)

Organizing a trip too much in detail is not always a good idea
여행을 아주 상세하게 체계화하는 것이 항상 좋은 생각은 아닙니다.
(yeohaeng-eul aju sangsehage chegyehwahaneun geosi hangsang joeun saenggageun animnida.)

To hear 듣다 (deutda)

I have heard that there is a strike tomorrow
내일 파업이 있다는 소식을 들었습니다.
(naeil pa-eobi itdaneun sosigeul deureotseumnida.)

To serve 제공하다 (jegonghada)

Are you being served already?
도움을 제공하는 사람이 있습니까?
(doumeul jegonghaneun sarami itseumnikka?)

To get ready/to prepare 준비하다/ 대비하다 (junbihada/ daebihada)

I'll go take a shower and get ready to go out
샤워하고 나갈 준비를 하겠습니다.
(syawohago nagal junbireul hagetseumnida.)

The agency has prepared the tours with a lot of care
대행사는 주의 깊게 여행을 준비했습니다.
(daehaengsaneun juui gipge yeohaeng-eul junbihaetseumnida.)

To wish/to hope 바라다/희망하다 (barada/huimanghada)

We wish you a pleasant stay
행복한 머무름이 되기를 바랍니다.
(haengbokan meomureumi doegireul baramnida.)

We hope that you liked the dinner
당신이 저녁식사에 만족했기를 바랍니다.
(dangsini jeonyeoksiksa-e manjokaetgireul baramnida.)

To treat 다루다 (daruda)

The staff has treated us with care and attention
직원은 우리(저희)를 신경 써서 다뤘습니다.
(jigwoneun uri(jeohui)reul sin-gyeong sseoseo darwotseumnida.)

To use 사용하다 (sayonghada)

Can I use the phone?
핸드폰을 사용해도 될까요?
(haendeuponeul sayonghaedo doelkkayo?)

To return 환불하다 (hwanbulhada)

I would like to return the hat that I have bought yesterday
어제 구매한 모자를 환불하고 싶습니다.
(eoje gumaehan mojareul hwanbulhago sipseumnida.)

To come 오다 (oda)

You can come and see us whenever you want, we are always open
원하시는 언제든 저희를 보러 오실 수 있습니다, 저희는 항상 열려 있습니다.
(wonhasineun eonjedeun jeohuireul boreo osil su itseumnida, jeohuineun hangsang yeollyeo itseumnida.)

To see 보다 (boda)

We would like to see the Caravaggio exhibition; do you know if there are any tickets left?
카라바조 전시회를 보러 가고 싶습니다. 표가 남아있는지 아닌지 알고 계신가요?
(karabajo jeonsihoereul boreo gago sipseumnida. pyoga namainneunji aninji algo gyesin-gayo?)

To want 원하다 (wonhada)

I wanted to have a nice walk but it started raining and we had to change our plans
멋진 산책을 하기를 원했지만, 비가오기 시작해서 우리(저희)는 계획을 변경해야만 했습니다.
(meotjin sanchaegeul hagireul wonhaetjiman, bigaogi sijakaeseo uri(jeohui)neun gyehoegeul byeon-gyeonghaeyaman haetseumnida.)

CAPITOLO 4 - FAMIGLIA

Mother 엄마/어머니 (eomma/eomeoni)

Father 아빠/아버지 (appa/abeoji)

Parents 부모님 (bumonim)

Sibling/s 형제자매/들 (hyeongjejamae/deul)

Brother 남자형제(오빠, 형, 남동생) (namjahyeongje(oppa, hyeong, namdongsaeng))

Sister 여자형제/자매(언니, 누나, 여동생) (yeojahyeongje/jamae(eonni, nuna, yeodongsaeng))

Son 아들 (adeul)

Daughter 딸 (ttal)

Child/children 아이/ 아이들 (ai/ aideul)

Wife 아내 (anae)

Husband 남편 (nampyeon)

I live with my parents, my oldest brother and one of my sisters. I have four other siblings. Sometimes I wish I was an only child!
저는 부모님과 큰 오빠/형, 자매 중 한 명과 살고 있습니다. 저는 4명의 다른 형제자매들이 있습니다. 저는 가끔 제가 외동이기를 바랍니다!
(jeoneun bumonimgwa keun oppa/hyeong, jamae jung han myeonggwa salgo itseumnida. jeoneun 4myeong-ui dareun hyeongjejamaedeuri itseumnida. jeoneun gakkeum jega oedong-igireul baramnida!)

My wife has a daughter and a son, but I don't have any children of my own.
제 아내는 딸과 아들이 있습니다, 하지만 저는 자식이 없습니다.
(je anaeneun ttalgwa adeuri itseumnida, hajiman jeoneun jasigi eopseumnida.)

Great grandparents 증조부모님 (jeungjobumonim)

Great grandmother, great grandfather 증조할머니, 증조할아버지 (jeungjohalmeoni, jeungjoharabeoji)

Grandparents 조부모님 (jobumonim)

Grandmother, grandfather 할머니, 할아버지 (halmeoni, harabeoji)

Grandson, granddaughter 손자, 손녀 (sonja, sonnyeo)

Aunt 고모/이모/숙모 (gomo/imo/sungmo)

Uncle 고모부/이모부/삼촌 (gomobu/imobu/samchon)

Niece 여자 조카 (yeoja joka)

Nephew 남자 조카 (namja joka)

Cousin 사촌 (sachon)

Second cousin 육촌 (yukchon)

I never met my great grandparents, but when I was a child I had a very close relationship with both my grandmothers. I used to go to visit my grandparents on my mother's side every day after school.
저는 제 증조부모님을 한 번도 뵌 적이 없지만, 제가 어렸을 때 할머니, 외 할머니와 아주 가깝게 지냈습니다. 방과 후에 매일 외조부모님을 뵈러 가곤 했었습니다.
(jeoneun je jeungjobumonimeul han beondo boen jeogi eopjiman, jega eoryeosseul ttae halmeoni, oe halmeoniwa aju gakkapge jinaetseumnida. banggwa hue maeil oejobumonimeul boereo gagon haesseotseumnida.)

I have one aunt and two cousins on my mother's side. My father is an only child, so I don't have aunts or uncles on his side.
저는 이모 한 분과 사촌이 두 명 있습니다. 제 아버지는 외동이라서 저는 고모나 삼촌이 없습니다.
(jeoneun imo han bun-gwa sachoni du myeong itseumnida. je abeojineun oedong-iraseo jeoneun gomona samchoni eopseumnida.)

Mum, mommy, mom 엄마 (eomma)

Dad, daddy, pa 아빠 (appa)

Grandma, gran, nana, nan 할머니, 할매 (halmeoni, halmae)

Granddad, grandpa, gramps 할아버지, 할배 (harabeoji, halbae)

Stepmother 의붓어머니 (uibuseomeoni)

Stepfather 의붓아버지 (uibusabeoji)

Stepbrother 이복형제 (ibokyeongje)

Stepsister 이복자매 (ibokjamae)

Stepson 의붓아들 (uibusadeul)

Stepdaughter 의붓딸 (uibuttal)

Stepchildren 의붓자식 (uibutjasik)

Mother-in-law 시어머니, 장모님 (sieomeoni, jangmonim)

Father-in-law 시아버지, 장인어른 (siabeoji, jang-ineoreun)

Brother-in-law 시아주버니, 시동생, 처남, 매부, 자형, 동서 (siajubeoni, sidongsaeng, cheonam, maebu, jahyeong, dongseo)

Sister-in-law 형수, 시누이, 올케, 처제, 처형, 동서 (hyeongsu, sinui, olke, cheoje, cheohyeong, dongseo)

Son-in-law 사위 (sawi)

Daughter-in-law 며느리 (myeoneuri)

Boyfriend 남자친구 (namjachin-gu)

Girlfriend 여자친구 (yeojachin-gu)

Partner 애인 (aein)

Fiancé 약혼자 (yakonja)

Fiancée 약혼녀 (yakonnyeo)

Engaged 약혼한 (yakonhan)

Married 결혼한 (gyeolhonhan)

Separated 별거 중인 (byeolgeo jung-in)

Divorced 이혼한 (ihonhan)

Widow 미망인, 과부 (mimang-in, gwabu)

Widower 홀아비 (horabi)

Single 미혼자 (mihonja)

Marriage 결혼, 결혼 생활 (gyeolhon, gyeolhon saenghwal)

Wedding 결혼 (gyeolhon)

Bride 신부 (sinbu)

Bridegroom 신랑 (sillang)

Best Man 신랑 들러리 (sillang deulleori)

Bridesmaid 신부 들러리 (sinbu deulleori)

Wedding Day 결혼식 (gyeolhonsik)

Wedding Ring 결혼 반지 (gyeolhon banji)

Wedding Cake 결혼 케이크 (gyeolhon keikeu)

Wedding Dress 웨딩드레스, 혼례복 (wedingdeureseu, hollyebok)

Honeymoon 신혼여행 (sinhonyeohaeng)

CAPITOLO 5 - MESTIERI

A Teacher 교사, 선생님 (gyosa, seonsaengnim)

A Lawyer 변호사 (byeonhosa)

A Hair Dresser 미용사 (miyongsa)

A Secretary 비서 (biseo)

A Doctor 의사 (uisa)

A Nurse 간호사 (ganhosa)

A Painter 화가 (hwaga)

A Sales Person 판매원 (panmaewon)

A Judge 판사, 심판 (pansa, simpan)

A Waiter 종업원 (jong-eobwon)

A Waitress ( 여)종업원 (yeo)jong-eobwon)

A Pilot 조종사 (jojongsa)

Reporter 기자 (gija)

A Seamstress 재봉사 (jaebongsa)

A Designer 디자이너 (dijaineo)

A Model 모델 (model)

A Director 감독 (gamdok)

A House Wife 전업주부 (jeoneopjubu)

A Student 학생 (haksaeng)

Accountant 회계사 (hoegyesa)

Actor/Actress 배우 (bae-u)

Air Traffic Controller 항공 교통 관제사 (hanggong gyotong gwanjesa)

Architect 건축가 (geonchukga)

Artist 화가, 예술가 (hwaga, yesulga)

Baker 제빵사 (jeppangsa)

Barmaid  ( 여)바텐더 (yeo)batendeo)

Builder 건축업자 (geonchugeopja)

Butcher 정육업자 (jeong-yugeopja)

Chef 요리사 (yorisa)

Chemist 약사, 화학자 (yaksa, hwahakja)

Childminder 보육 교사 (boyuk gyosa)

Civil Servant 공무원 (gongmuwon)

Company Director 대표이사 (daepyoisa)

Cook 요리사 (yorisa)

Dancer 댄서 (daenseo)

Dentist 치과의사 (chigwauisa)

Director 감독 (gamdok)

Doctor 의사 (uisa)

Dustman 청소부 (cheongsobu)

Electrician 전기기사 (jeon-gigisa)

Engineer 기사, 기술자 (gisa, gisulja)

Farmer 농부 (nongbu)

Firefighter 소방관 (sobanggwan)

Flight Attendant 승무원 (seungmuwon)

Florist 플로리스트 (peulloriseuteu)

Gardener 정원사 (jeong-wonsa)

Librarian 사서 (saseo)

Manager 매니저 (maenijeo)

Notary 공증인 (gongjeung-in)

Optician 안경사 (an-gyeongsa)

Ophthalmologist 안과의사 (an-gwauisa)

Painter 화가 (hwaga)

Pharmacist 약사 (yaksa)

Photographer 사진사 (sajinsa)

Physiotherapist 물리치료사 (mullichiryosa)

Plumber 배관공 (baegwan-gong)

Police Officer 경찰관 (gyeongchalgwan)

Politician 정치가 (jeongchiga)

Postman 우체부 (uchebu)

Psychiatrist 정신과 의사 (jeongsin-gwa uisa)

Receptionist 접수 담당자 (jeopsu damdangja)

Retired 은퇴자 (euntoeja)

Sailor 선원 (seonwon)

Scientist 과학자 (gwahakja)

Secretary 비서 (biseo)

Shop Assistant 점원 (jeomwon)

Shopkeeper 가게 주인 (gage juin)

Surgeon 외과 전문의 (oegwa jeonmunui)

Surveyor 측량사 (cheungnyangsa)

Vet 수의사 (suuisa)

Writer 작가 (jakga)

Luca is an architect, but when he was a child, he wanted to be a pilot. Although he is very self-confident and determined, he is too impulsive and creative.
루카는 건축가이지만, 그가 어렸을 때 그는 비행사가 되고 싶었습니다. 그는 자신감에 차 있고 다부지지만, 너무 충동적이고 창의적이었습니다.
(rukaneun geonchukgaijiman, geuga eoryeosseul ttae geuneun bihaengsaga doego sipeotseumnida. geuneun jasin-game cha itgo dabujijiman, neomu chungdongjeogigo chang-uijeogieotseumnida.)

Thanks to his job, he knows many people, and being very friendly, he always finds good friends. He is also a very sporty and dynamic person.
그의 직업 덕분에 그는 많은 사람들을 알고 아주 친절합니다. 그는 항상 좋은 친구들을 찾고, 스포츠를 좋아하고 활발한 사람입니다.
(geuui jigeop deokbune geuneun maneun saramdeureul algo aju chinjeolhamnida. geuneun hangsang joeun chin-gudeureul chatgo, seupocheureul joahago hwalbalhan saramimnida.)

He practices many sports and often organizes dinners with friends. His wife also likes sports, even if she is less sporty than him.
그는 많은 스포츠들을 연습하고 종종 친구들과 저녁을 함께 합니다. 그의 아내도 스포츠를 좋아합니다. 비록 그보다는 스포츠를 덜 좋아하지만요.
(geuneun maneun seupocheudeureul yeonseupago jongjong chin-gudeulgwa jeonyeogeul hamkke hamnida. geuui anaedo seupocheureul joahamnida. birok geubodaneun seupocheureul deol joahajimanyo.)

Massimo is a math teacher, the best in his school. His life is very simple and regular.
마시모는 그의 학교의 최고의 수학선생님입니다. 그의 삶은 매우 간단하고 규칙적입니다.
(masimoneun geuui hakgyoui choegoui suhakseonsaengnimimnida. geuui salmeun mae-u gandanhago gyuchikjeogimnida.)

In fact, he is a quiet man who loves his job. He is very intelligent and also collaborates with the most famous scientific magazines. He is a hard worker.
사실, 그는 그의 직업을 사랑하는 조용한 남자입니다. 그는 매우 똑똑하고, 가장 유명한 과학 잡지와 공동으로 작업을 합니다. 그는 열심히 일하는 사람입니다.
(sasil, geuneun geuui jigeobeul saranghaneun joyonghan namjaimnida. geuneun mae-u ttokttokago, gajang yumyeonghan gwahak japjiwa gongdong-euro jageobeul hamnida. geuneun yeolsimhi ilhaneun saramimnida.)

He does not have much (of a) social life as he is introverted but very polite. He likes to stay at home reading or going to the library to find new books to study.
그는 아주 공손하고 내성적이라 많은 사회 생활을 하지 않습니다. 그는 집에서 책을 읽거나 공부할 새로운 책을 찾기 위해 도서관에 가는 것을 좋아합니다.
(geuneun aju gongsonhago naeseongjeogira maneun sahoe saenghwareul haji anseumnida. geuneun jibeseo chaegeul ilkkeona gongbuhal saeroun chaegeul chatgi wihae doseogwane ganeun geoseul joahamnida.)

Sonia is a young girl. She is studying to become a lawyer. Among her friends, she is the most adventurous and craziest.
소니아는 어린 소녀입니다. 그녀는 변호사가 되기 위해서 공부를 합니다. 친구들 사이에서 그녀는 가장 모험심이 강하고 광적입니다.
(sonianeun eorin sonyeoimnida. geunyeoneun byeonhosaga doegi wihaeseo gongbureul hamnida. chin-gudeul saieseo geunyeoneun gajang moheomsimi ganghago gwangjeogimnida.)

She likes bungee jumping, parachuting and scuba diving. She is a very cheerful person even if she is a little moody.
그녀는 번지점프, 낙하산 타기, 스쿠버 다이빙을 좋아합니다. 그녀가 기분이 안 좋을 때 조차도 아주 활발한 모습을 보여줍니다.
(geunyeoneun beonjijeompeu, nakasan tagi, seukubeo daibing-eul joahamnida. geunyeoga gibuni an joeul ttae jochado aju hwalbalhan moseubeul boyeojumnida.)

Enrico is a young student of history, but he is the laziest of his friends. In fact, he often spends his days at home doing nothing.
엔리코는 어린 역사학자이지만, 그는 그의 친구들 중에서 가장 게으릅니다. 사실 그는 종종 집에서 아무것도 하지 않은 채로 시간을 보내기도 합니다.
(ellikoneun eorin yeoksahakjaijiman, geuneun geuui chin-gudeul jung-eseo gajang ge-eureumnida. sasil geuneun jongjong jibeseo amugeotdo haji aneun chaero siganeul bonaegido hamnida.)

His friends invite him to go out, but he almost always refuses because he judges everything very boring. Not even his family likes him to stay home, but he says he is happy.
그의 친구들은 외출하려고 그를 초대했지만 그는 모든 것은 아주 지루하다고 판단하기 때문에 거의 항상 거절 했습니다. 그의 가족조차 그가 집에 있는 것을 좋아하지는 않지만, 그는 아주 행복하다고 합니다.
(geuui chin-gudeureun oechulharyeogo geureul chodaehaetjiman geuneun modeun geoseun aju jiruhadago pandanhagi ttaemune geoui hangsang geojeol haetseumnida. geuui gajokjocha geuga jibe inneun geoseul joahajineun anjiman, geuneun aju haengbokadago hamnida.)

He loves cooking and always experiments (with) some new recipes.
그는 요리하는 것을 좋아하여 항상 새로운 레시피들을 연구 합니다.
(geuneun yorihaneun geoseul joahayeo hangsang saeroun resipideureul yeon-gu hamnida.)

Carla is the most generous person I have ever met. She works as a secretary but spends her every free moment as a volunteer in a children's center and says it is the thing that satisfies her most.
카를라는 제가 만난 사람들 중에 가장 관대한 사람입니다. 그녀는 비서로서 일을 하지만 그녀의 지역 아동센터에서 자원 봉사자로서 그녀의 모든 쉬는 시간을 보냅니다. 그리고 그것이 그녀를 가장 만족스럽게 하는 것이라고 말합니다.
(kareullaneun jega mannan saramdeul jung-e gajang gwandaehan saramimnida. geunyeoneun biseoroseo ireul hajiman geunyeoui jiyeok adongsenteoeseo jawon bongsajaroseo geunyeoui modeun swineun siganeul bonaemnida. geurigo geugeosi geunyeoreul gajang manjokseureopge haneun geosirago malhamnida.)

She is a very affectionate, kind and patient person. In fact, children love her. They say she is the best.
그녀는 매우 다정하고, 착하고, 인내심이 많은 사람입니다. 실제로 아이들은 그녀를 사랑합니다. 그들은 그녀가 최고라고 말합니다.
(geunyeoneun mae-u dajeonghago, chakago, innaesimi maneun saramimnida. siljero aideureun geunyeoreul saranghamnida. geudeureun geunyeoga choegorago malhamnida.)

GLOSSARY 용어사전 (yong-eosajeon)

Too 너무 (neomu)

Work/Job 일/직장 (il/jikjang)

Dinners 저녁식사 (jeonyeoksiksa)

Math 수학 (suhak)

Scientific Reviews 과학적 검토 (gwahakjeok geomto)

Social Life 사회생활 (sahoesaenghwal)

Library 도서관 (doseogwan)

Scuba Diving 스쿠버다이빙 (seukubeodaibing)

Parachutes 낙하산 (nakasan)

History 역사 (yeoksa)

Days 날들 (naldeul)

Doing Nothing/Without Doing Anything 아무것도 하지 않다 (amugeotdo haji anta)

Almost Always/Most Of The Time 거의 항상 (geoui hangsang)

Moment 순간 (sun-gan)

Volunteer 자원 봉사자 (jawon bongsaja)

CAPITOLO 6 - CORPO UMANO E AGGETTIVI DECRITTIVI

Head 머리 (meori)

Hair 머리카락 (meorikarak)

Nose 코 (ko)

Eyebrow 눈썹 (nunsseop)

Eye 눈 (nun)

Ear 귀 (gwi)

Lips 입술 (ipsul)

Mouth 입 (ip)

Teeth 치아/이 (chia/i)

Face 얼굴 (eolgul)

Neck 목 (mok)

Windpipe 기관지 (gigwanji)

Tongue 혀 (hyeo)

Throat 목구멍 (mokgumeong)

Cheek 뺨/볼 (ppyam/bol)

Chin 턱 (teok)

Shoulder 어깨 (eokkae)

Chest 가슴 (gaseum)

Back 등 (deung)

Heart 심장 (simjang)

Arm 팔 (pal)

Wrist 손목 (sonmok)

Navel / Belly Button 배꼽 (baekkop)

Stomach 위 (wi)

Tummy / Belly 배/복부 (bae/bokbu)

Nail 손톱 (sontop)

Knee 무릎 (mureup)

Leg 다리 (dari)

Hand 손 (son)

Foot 발 (bal)

Ankle 발목 (balmok)

Toes 발가락 (balgarak)

Body 몸 (mom)

Thigh 허벅지 (heobeokji)

Liver 간 (gan)

Hip 둔부 (dunbu)

Elbow 팔꿈치 (palkkumchi)

Thumb 엄지손가락 (eomjison-garak)

Bladder 방광 (banggwang)

Waist 허리 (heori)

Bottom 하부 (habu)

Breast 유방 (yubang)

Tonsils 편도선 (pyeondoseon)

Skin 피부 (pibu)

Bone 뼈 (ppyeo)

Muscle 근육 (geunyuk)

Vein 정맥 (jeongmaek)

Penis 음경 (eumgyeong)

Vagina 질 (jil)

DESCRIVERE LA CORPORATURA:
Athletic탄탄한
(athletictantanhan)

Broad shoulders 넓은 어깨 (neolbeun eokkae)

Chubby 통통한 (tongtonghan)

Fat 뚱뚱한 (ttungttunghan)

In good shape 몸매가 좋은 (mommaega joeun)

Medium height 중간 키 (junggan ki)

Obese 비만인 (bimanin)

Plump 토실토실한 (tosiltosilhan)

Pot belly 똥배 (ttongbae)

Overweight 과체중의 (gwachejung-ui)

Short 키가 작은 (kiga jageun)

Skinny 마른 (mareun)

Slim 날씬한 (nalssinhan)

Stocky 다부진 (dabujin)

Tall 키가 큰 (kiga keun)

Thin 마른 (mareun)

Well-built 체격이 좋은 (chegyeogi joeun)

DESCRIVERE LE QUALITÀ
Attractive 매력적인
(attractive maeryeokjeogin)

Beautiful 아름다운 (areumdaun)

Good-looking 준수한 (junsuhan)

Gorgeous 아주 멋진 (aju meotjin)

Handsome 잘생긴 (jalsaenggin)

Nice 멋진 (meotjin)

Pretty 예쁜 (yeppeun)

Ugly 못생긴 (motsaenggin)

Well-dressed 옷을 잘입는 (oseul jarimneun)

Middle-aged 중년의 (jungnyeonui)

Old 늙은 (neulgeun)

Young 어린 (eorin)

DESCRIVERE LA CAPIGLIATURA
Bald 대머리의
(bald daemeoriui)

Baldind 거의 대머리의 (geoui daemeoriui)

Blonde 금발의 (geumbarui)

Brunette 흑갈색의 (heukgalsaegui)

Bushy 숱이 많은 (suchi maneun)

Clean-shaven 수염이 없는 (suyeomi eomneun)

Curly 곱슬곱슬한 (gopseulgopseulhan)

Dyed 염색한 (yeomsaekan)

Long 긴 (gin)

Moustache 콧수염 (kotsuyeom)

Neat 깔끔한 (kkalkkeumhan)

Redhead 빨강머리 (ppalgangmeori)

Short 짧은 (jjalbeun)

Shoulder-length 어깨 길이의 (eokkae giriui)

Spiky 뾰족뾰족한 (ppyojokppyojokan)

Straigh 곧은 (godeun)

Untidy 단정치 못한 (danjeongchi motan)

Wavy 웨이브가 있는 (weibeuga inneun)

DESCRIVERE LA FACCIA, LA CARNAGIONE ECC.
Dark-skinned 피부가 검은
(dark-skinned pibuga geomeun)

Expressive 표현력 있는 (pyohyeollyeok inneun)

Freckled 주근깨가 있는 (jugeunkkaega inneun)

Light / pale-skinned 흰 피부의 (huin pibuui)

Round 둥근 (dunggeun)

Scar 흉터 (hyungteo)

Smiling 미소 짓는 (miso jinneun)

Smooth skin 매끈한 피부 (maekkeunhan pibu)

Tanned 햇볕에 태운 (haetbyeote tae-un)

Wrinkled 주름이 있는 (jureumi inneun)

PERSONALITÀ E CARATTERE
Adventurous 모험심이 강한
(adventurous moheomsimi ganghan)

Affectionate 다정한 (dajeonghan)

Ambitious 야심있는 (yasiminneun)

Arrogant 오만한 (omanhan)

Bad-tempered 괴팍한 (goepakan)

Bossy 권위적인 (gwonwijeogin)

Boring 지루한 (jiruhan)

Brave 용감한 (yonggamhan)

Brilliant 훌륭한 (hullyunghan)

Calm 차분한 (chabunhan)

Charismatic 카리스마가 있는 (kariseumaga inneun)

Cautious 신중한 (sinjunghan)

Cheerful 활발한 (hwalbalhan)

Clumsy 조심성이 없는 (josimseong-i eomneun)

Conceited 자만하는 (jamanhaneun)

Confident 자신감 있는 (jasin-gam inneun)

Cowardly 겁이 많은 (geobi maneun)

Creative 창의적인 (chang-uijeogin)

Decisive 결정적인 (gyeoljeongjeogin)

Dense 멍청한 (meongcheonghan)

Determined 단호한 (danhohan)

Diabolical 사악한 (sa-akan)

Dull 따분한 (ttabunhan)

Dumb 바보 같은 (babo gateun)

Easy-going 느긋한 (neugeutan)

Emotional 감정적인 (gamjeongjeogin)

Energetic 활동적인 (hwaldongjeogin)

Enthusiastic 열광적인 (yeolgwangjeogin)

Even-tempered 침착한 (chimchakan)

Evil 사악한 (sa-akan)

Exuberant 활기 넘치는 (hwalgi neomchineun)

Extroverted 외향적인 (oehyangjeogin)

Fair 공정한 (gongjeonghan)

Foolish 어리석은 (eoriseogeun)

Friendish 친근한 (chin-geunhan)

Friendly 친절한 (chinjeolhan)

Funny 웃긴 (utgin)

Fussy 부산스러운 (busanseureoun)

Generous 관대한 (gwandaehan)

Hardworking 성실한 (seongsilhan)

Helpful 유익한 (yuikan)

Honest 정직한 (jeongjikan)

Iconic 우상의 (usang-ui)

Ignorant 무지한 (mujihan)

Impulsive 충동적인 (chungdongjeogin)

Intelligent 지적인 (jijeogin)

Introverted 내향적인 (naehyangjeogin)

Jealous 질투하는 (jiltuhaneun)

Kind 착한 (chakan)

Lazy 게으른 (ge-eureun)

Lively 적극적인 (jeokgeukjeogin)

Loyal 충실한 (chungsilhan)

Mad/insane/crazy 화난/ 정신이 이상한/ 미친 (hwanan/ jeongsini isanghan/ michin)

Mature 성숙한 (seongsukan)

Mean 인색한 (insaekan)

Miserable 비참한 (bichamhan)

Modest 겸손한 (gyeomsonhan)

Moody 기분 변화가 심한 (gibun byeonhwaga simhan)

Narrow-minded 속이 좁은 (sogi jobeun)

Nasty 형편없는 (hyeongpyeoneomneun)

Naughty 버릇 없는 (beoreut eomneun)

Nervous 긴장한 (ginjanghan)

Open-minded 마음이 열린 (ma-eumi yeollin)

Outgoing 외향적인 (oehyangjeogin)

Patient 참을성 있는 (chameulseong inneun)

Polite 예의 바른 (ye-ui bareun)

Practical 현실적인 (hyeonsiljeogin)

Reliable 믿을만한 (mideulmanhan)

Reserved 내성적인 (naeseongjeogin)

Responsible 책임감 있는 (chaegimgam inneun)

Rude 무례한 (muryehan)

Self-confident 자신감 있는 (jasin-gam inneun)

Selfish 이기적인 (igijeogin)

Selfless 이타적인 (itajeogin)

Serious 진지한 (jinjihan)

Shy 부끄러움이 많은 (bukkeureoumi maneun)

Silly 어리석은 (eoriseogeun)

Sincere 진심 어린 (jinsim eorin)

Smart 똑똑한 (ttokttokan)

Snobbish 속물적인 (songmuljeogin)

Sociable 사교적인 (sagyojeogin)

Strong-willed 의지가 강한 (uijiga ganghan)

Stubborn 고집스러운 (gojipseureoun)

Sweet-tempered 상냥한 (sangnyanghan)

Talkative 말이 많은 (mari maneun)

Terrible 끔찍한 (kkeumjjikan)

Thoughtful 생각이 깊은 (saenggagi gipeun)

Tolerant 관대한 (gwandaehan)

Unhappy 불행한 (bulhaenghan)

Unconventional 색다른 (saekdareun)

Unfriendly 불친절한 (bulchinjeolhan)

CAPITOLO 7 - Salute e Sport

SPORT 스포츠 (seupocheu)

Swimming 수영 (suyeong)

Cycling 사이클링 (saikeulling)

Tennis 테니스 (teniseu)

Boxing 복싱 (boksing)

Shooting 사격 (sagyeok)

Equestrian Jumping 장애물 비월 (jang-aemul biwol)

Sailing 요트 (yoteu)

Rhythmic Gymnastics 리듬체조 (rideumchejo)

Judo 유도 (yudo)

Golf 골프 (golpeu)

Snooker 스누커 (seunukeo)

Basketball 농구 (nonggu)

Football 미식축구 (misikchukgu)

Volleyball 배구 (baegu)

Baseball 야구 (yagu)

Ski Jumping 스키점프 (seukijeompeu)

Figure Skating 피겨 스케이팅 (pigyeo seukeiting)

Synchronized Swimming 수중 발레 (sujung balle)

Rowing 조정 (jojeong)

Kayak Slalom 카누 슬라럼 (kanu seullareom)

Biathlon 바이애슬론 (baiaeseullon)

Cross-Country Skiing 크로스컨트리 스키 (keuroseukeonteuri seuki)

Downhill Skiing 활강 (hwalgang)

Snowboarding 스노우 보드 (seunou bodeu)

Ice Hockey 아이스하키 (aiseuhaki)

Curling 컬링 (keolling)

Table Tennis 탁구 (takgu)

Gymnastics 체조 (chejo)

Bowling 볼링 (bolling)

Athletics 육상 (yuksang)

Freestyle Wrestling 자유형 레슬링 (jayuhyeong reseulling)

Weightlifting 역도 (yeokdo)

Fencing 펜싱 (pensing)

Archery 양궁 (yanggung)

Badminton 배드민턴 (baedeuminteon)

Field Hockey 필드하키 (pildeuhaki)

Diving 다이빙 (daibing)

Cricket 크리켓 (keuriket)

GOING TO THE DOCTOR 병원가기 (byeong-won-gagi)

Sorry, where is the nearest doctor?
죄송하지만, 가장 가까운 병원은 어디인가요?
(joesonghajiman, gajang gakkaun byeong-woneun eodiin-gayo?)

I need a doctor.
의사 진찰이 필요합니다.
(uisa jinchari piryohamnida.)

I need a dentist.
치과에 가야합니다.
(chigwa-e gayahamnida.)

What timetables does the doctor/the doctor have?
의사 시간표가 어떻게 되나요?
(uisa siganpyoga eotteoke doenayo?)

It's urgent.
응급 상황입니다.
(eunggeup sanghwang-imnida.)

I'm not feeling well, doctor, I have a strong headache.
몸이 상태가 좋지 못합니다, 선생님. 머리가 너무 아픕니다.
(momi sangtaega jochi motamnida, seonsaengnim. meoriga neomu apeumnida.)

Where does it hurt?
어디가 아프신가요?
(eodiga apeusin-gayo?)

It is the first time happening?
여기가 아픈 건 처음이신가요?
(yeogiga apeun geon cheoeumisin-gayo?)

No, it's been a while I have these symptoms.
아니요, 이 증상이 꽤 오랫동안 지속되었어요.
(aniyo, i jeungsang-i kkwae oraetdong-an jisokdoe-eosseoyo.)

Yes, it's the first time.
네, 처음입니다.
(ne, cheoeumimnida.)

I've been feeling like this for 5 days.
5일 동안 이런 증상이 있었습니다.
(5il dong-an ireon jeungsang-i isseotseumnida.)

It hurts here.
여기가 아픕니다.
(yeogiga apeumnida.)

My foot hurts.
제 발이 아픕니다.
(je bari apeumnida.)

My tooth hurts.
이가 아픕니다.
(iga apeumnida.)

I think I have a cavity.
제 생각에는 충치가 생긴 것 같습니다.
(je saenggageneun chungchiga saenggin geot gatseumnida.)

I have sensitive teeth, they hurt very much.
민감한 치아가 있는 것 같습니다, 너무 아픕니다.
(min-gamhan chiaga inneun geot gatseumnida, neomu apeumnida.)

It hurts everywhere.
모든 곳이 아픕니다.
(modeun gosi apeumnida.)

I can not breathe well.
숨을 잘 쉴 수가 없습니다.
(sumeul jal swil suga eopseumnida.)

I've got very little energy.
힘이 나지 않습니다.
(himi naji anseumnida.)

I can't sleep.
잠을 잘 수 없습니다.
(jameul jal su eopseumnida.)

I cut myself.
베였습니다.
(beyeotseumnida.)

I burnt myself.
데였습니다.
(deyeotseumnida.)

I suffer from...
저는....을/를 앓고 있습니다
(jeoneun....eul/reul alkko itseumnida)

I have high/low blood pressure.
저는 고/저혈압을 가지고 있습니다.
(jeoneun go/jeohyeorabeul gajigo itseumnida.)

My blood group is...
제 혈액형은 ....입니다.
(je hyeoraekyeong-eun ....imnida.)

What may I do?
제가 무엇을 해야 합니까?
(jega mueoseul haeya hamnikka?)

What may I take?
제가 무엇을 복용해야 합니까?
(jega mueoseul bogyonghaeya hamnikka?)

Could you give me a medicine to calm the pain?
고통을 줄여줄 수 있는 약을 처방해 주시겠습니까?
(gotong-eul juryeojul su inneun yageul cheobanghae jusigetseumnikka?)

Is the visit for a fee?
왕진은 유료입니까?
(wangjineun yuryoimnikka?)

How much is the visit?
왕진료는 얼마 입니까?
(wangjillyoneun eolma imnikka?)

Can I have a receipt for the insurance?
보험을 위한 영수증을 받을 수 있을까요?
(boheomeul wihan yeongsujeung-eul badeul su isseulkkayo?)

Do I have to go to the hospital?
제가 병원에 가야만 합니까?
(jega byeong-wone gayaman hamnikka?)

May I take some meds?
약을 복용할 수 있을까요?
(yageul bogyonghal su isseulkkayo?)

Where do I buy meds?
어디서 약을 살 수 있습니까?
(eodiseo yageul sal su itseumnikka?)

I'm pregnant.
저는 임신했습니다.
(jeoneun imsinhaetseumnida.)

I'm diabetic.
저는 당뇨병환자 입니다.
(jeoneun dangnyobyeonghwanja imnida.)

I'm allergic to...
저는...에 알레르기가 있습니다.
(jeoneun...e allereugiga itseumnida.)

In a couple of days you are going to feel better.
며칠 후면 증상이 호전될 것입니다.
(myeochil humyeon jeungsang-i hojeondoel geosimnida.)

SYMPTOMS 증상 (jeungsang)

Diarrhea 설사 (seolsa)

Toothache 치통 (chitong)

Stomach ache 복통 (boktong)

Headache 두통 (dutong)

Nausea 메스꺼움 (meseukkeoum)

Cold 감기 (gamgi)

Cough 기침 (gichim)

Vomit 구토 (guto)

Flu 독감 (dokgam)

Cold 감기 (gamgi)

Pneumonia 폐렴 (pyeryeom)

Cancer 암 (am)

Tumor 종양 (jong-yang)

Chicken pox 수주 (suju)

Food poisoning 식중독 (sikjungdok)

Diabetes 당뇨병 (dangnyobyeong)

OTHER WORDS ABOUT HEALTH
건강과 관련한 기타 단어들
(geon-ganggwa gwallyeonhan gita daneodeul)

Blood test 혈액 검사 (hyeoraek geomsa)

Urine test 소변 검사 (sobyeon geomsa)

Medical analysis 의료 분석 (uiryo bunseok)

Antibiotic 항생제 (hangsaengje)

Antiseptic 소독제 (sodokje)

Aspirin 아스피린 (aseupirin)

Plaster 깁스 (gipseu)

Blood donation 헌혈 (heonhyeol)

Physiotherapist 물리 치료사 (mulli chiryosa)

Gynecologist 부인과 의사 (buin-gwa uisa)

Laxative 완화제 (wanhwaje)

Medicine 약 (yak)

Paracetamol 파라세타몰 (parasetamol)

Penicillin 페니실린 (penisillin)

Morning after pill 경구 피임약 (gyeonggu piimyak)

Specialist 전문의 (jeonmunui)

Thermometer 체온계 (che-on-gye)

Transfusion 수혈 (suhyeol)

Vaccine 백신 (baeksin)

CAPITOLO 123FAKE FRASI CHE POSSONO TORNARE UTILI

Excuse me, where is the nearest pharmacy?
실례합니다, 가장 가까운 약국은 어디에 있습니까?
(sillyehamnida, gajang gakkaun yakgugeun eodie itseumnikka?)

What time does the pharmacy open?
언제 약국이 문을 엽니까?
(eonje yakgugi muneul yeomnikka?)

What time does the pharmacy close?
언제 약국이 문을 닫습니까?
(eonje yakgugi muneul datseumnikka?)

What is the pharmacy on duty?
근무 중인 약국은 어디에 있습니까?
(geunmu jung-in yakgugeun eodie itseumnikka?)

Where can I buy some medicines?
어디서 약을 살 수 있습니까?
(eodiseo yageul sal su itseumnikka?)

I'd like some medicines for...
...에 대한 약이 필요합니다.
(...e daehan yagi piryohamnida.)

I would like to buy some toothache medicines.
치통 약을 구매하고 싶습니다.
(chitong yageul gumaehago sipseumnida.)

May I buy this medicine?
이 약을 살 수 있을까요?
(i yageul sal su isseulkkayo?)

I have the medical prescription.
저는 약 처방전을 가지고 있습니다.
(jeoneun yak cheobangjeoneul gajigo itseumnida.)

I would like to buy a painkiller.
진통제를 사고 싶습니다.
(jintongjereul sago sipseumnida.)

What do you recommend for a headache?
두통약을 추천해 주시겠습니까?
(dutong-yageul chucheonhae jusigetseumnikka?)

How many pills do I have to take per day?
하루에 얼마를 복용해야합니까?
(harue eolmareul bogyonghaeyahamnikka?)

Is this medicine good for children?
이 약은 아이들이 복용해도 괜찮습니까?
(i yageun aideuri bogyonghaedo gwaenchanseumnikka?)

You must take the medicine before/after meals.
식사 전/후에 이 약을 복용하셔야 합니다.
(siksa jeon/hue i yageul bogyonghasyeoya hamnida.)

Are there any side effects?
부작용은 없습니까?
(bujagyong-eun eopseumnikka?)

Is it ok for me?
저에게 괜찮습니까?
(jeoege gwaenchanseumnikka?)

I can't take this medicine, I'm allergic.
전 이 약을 복용할 수 없습니다. 알레르기를 가지고 있습니다.
(jeon i yageul bogyonghal su eopseumnida. allereugireul gajigo itseumnida.)

CAPITOLO 8 - Educazione, , Attualità

APPROACHING TO A COURSE 수업 들으러 가기 (sueop deureureo gagi)

I attend high school.
저는 고등학교에 재학 중입니다.
(jeoneun godeunghakgyoe jaehak jung-imnida.)

I attend university.
저는 대학교에 재학 중입니다.
(jeoneun daehakgyoe jaehak jung-imnida.)

I graduated high school in...
...에 고등학교를 졸업했습니다.
(...e godeunghakgyoreul joreopaetseumnida.)

I'm graduated university in...
...에 대학교를 졸업했습니다.
(...e daehakgyoreul joreopaetseumnida.)

I'm attending...
....에 다니고 있습니다.
(....e danigo itseumnida.)

I'm at the second year.
저는 2학년입니다.
(jeoneun 2hangnyeonimnida.)

I'm studying...
저는...을/를 공부하고 있습니다.
(jeoneun...eul/reul gongbuhago itseumnida.)

I would like to attend a course of...
....강의를 듣고 싶습니다.
(....gang-uireul deutgo sipseumnida.)

Where can I find Italian language classes?
이탈리아어 강의를 어디서 찾을 수 있습니까?
(itallia-eo gang-uireul eodiseo chajeul su itseumnikka?)

How much does it cost to attend this course?
이 강의를 듣는데 얼마를 지불해야 합니까?
(i gang-uireul deunneunde eolmareul jibulhaeya hamnikka?)

Can I get credits if I attend this course?
이 강의를 들으면 학점을 받을 수 있습니까?
(i gang-uireul deureumyeon hakjeomeul badeul su itseumnikka?)

What subjects do you study?
어떤 과목을 공부하십니까?
(eotteon gwamogeul gongbuhasimnikka?)

I study...
저는...을/를 공부합니다.
(jeoneun...eul/reul gongbuhamnida.)

My favourite subject is geography.
제가 가장 좋아하는 과목은 지리입니다.
(jega gajang joahaneun gwamogeun jiriimnida.)

The subject I don't like is history.
제가 싫어하는 과목은 역사입니다.
(jega sireohaneun gwamogeun yeoksaimnida.)

SUBJECTS
과목
(gwamok)

Art 미술 (misul)

Biology 생물학 (saengmulhak)

Chemistry 화학 (hwahak)

Physical education 체육 (cheyuk)

Philosophy 철학 (cheolhak)

Geography 지리학 (jirihak)

Law 법 (beop)

Greek 그리스어 (geuriseueo)

English language 영어학 (yeong-eohak)

Latin 라틴어 (ratineo)

Literature 문학 (munhak)

Mathematics 수학 (suhak)

Science 과학 (gwahak)

History 역사 (yeoksa)

TALKING ABOUT ACTUALITY
현실 문제에 대해 대화나누기
(hyeonsil munje-e daehae daehwananugi)

Did you read what did happen?
무슨 일이 일어났었는지 보셨나요?
(museun iri ireonasseonneunji bosyeonnayo?)

Did you hear what happened?
무슨 일이 일어났었는지 들으셨나요?
(museun iri ireonasseonneunji deureusyeonnayo?)

What do you think about this piece of news?
이 뉴스에 대해서 어떻게 생각하세요?
(i nyuseue daehaeseo eotteoke saenggakaseyo?)

What's your opinion about it?
이것에 대해 어떤 의견을 가지고 계십니까?
(igeose daehae eotteon uigyeoneul gajigo gyesimnikka?)

What's new today?
오늘 무슨 새로운 소식이 있습니까?
(oneul museun saeroun sosigi itseumnikka?)

What happened?
무슨 일인가요?
(museun irin-gayo?)

I think that what happened is bad.
제 생각에 나쁜 일이 발생한 것 같습니다.
(je saenggage nappeun iri balsaenghan geot gatseumnida.)

I think that what happened is good.
제 생각에 좋은 일이 발생한 것 같습니다.
(je saenggage joeun iri balsaenghan geot gatseumnida.)

VOCABOLI DI ATTUALITÀ
Flood 홍수
(flood hongsu)

Environment 환경 (hwan-gyeong)

Article 기사 (gisa)

Current affairs 시사 (sisa)

Fall, drop 낙하 (naka)

Conviction 유죄 선고 (yujoe seon-go)

Consumption 소비 (sobi)

Competition 경쟁 (gyeongjaeng)

Newspaper 신문 (sinmun)

War 전쟁 (jeonjaeng)

Live 생중계 (saengjunggye)

Fire 화재 (hwajae)

Air crash 항공기 사고 (hanggonggi sago)

Rail crash 철도 사고 (cheoldo sago)

Seaquake 해진 (haejin)

Piece of news 소식 (sosik)

Periodical 정기 간행물 (jeonggi ganhaengmul)

Front page 앞 페이지 (ap peiji)

Issue 문제 (munje)

Daily newspaper 일간지 (ilganji)

Review 논평 (nonpyeong)

Column 칼럼 (kalleom)

Television news 텔레비전 뉴스 (tellebijeon nyuseu)

Earthquake 지진 (jijin)

Headline 표제 (pyoje)

CAPITOLO 9 - Travel 여행

Where are you from?
어디서 왔어요?
(eodiseo wasseoyo?)

Where are you from? (formal)
어디서 오셨습니까?
(eodiseo osyeotseumnikka?)

I'm... 저는...에서 왔습니다. (jeoneun...eseo watseumnida.)

Where are you all from?
어디서 오셨습니까?
(eodiseo osyeotseumnikka?)

We're...
우리(저희)는....에서 왔습니다.
(uri(jeohui)neun....eseo watseumnida.)

Where is he from? 그는 어디서 왔습니까? (geuneun eodiseo watseumnikka?)

Where is she from? 그녀는 어디서 왔습니까? (geunyeoneun eodiseo watseumnikka?)

He's/She's... 그/그녀는 ....에서 왔습니다. (geu/geunyeoneun ....eseo watseumnida.)

Where are they from? 그들은 어디서 왔습니까? (geudeureun eodiseo watseumnikka?)

They're... 그들은...에서 왔습니다. (geudeureun...eseo watseumnida.)

(PLACES OF ORIGIN) 고향 (gohyang)

from Japan 일본에서 (ilboneseo)

from England 영국에서 (yeonggugeseo)

from Ireland 아일랜드에서 (aillaendeueseo)

from Italy 이탈리아에서 (itallia-eseo)

from China 중국에서 (junggugeseo)

from France 프랑스에서 (peurangseueseo)

from Germany 독일에서 (dogireseo)

from Great Britain 그레이트 브리튼에서 (geureiteu beuriteuneseo)

from Spain 스페인에서 (seupeineseo)

from Switzerland 스위스에서 (seuwiseueseo)

from the United States 미국에서 (migugeseo)

I'm American. 저는 미국인입니다. (jeoneun miguginimnida.)

I'm Australian. 저는 호주인입니다. (jeoneun hojuinimnida.)

I'm Canadian. 저는 캐나다인 입니다. (jeoneun kaenadain imnida.)

I'm Chinese. 저는 중국인입니다. (jeoneun jungguginimnida.)

I'm Korean. 저는 한국인입니다. (jeoneun han-guginimnida.)

I'm French. 저는 프랑스인입니다. (jeoneun peurangseuinimnida.)

I'm Japanese. 저는 일본인입니다. (jeoneun ilboninimnida.)

I'm Greek. 저는 그리스인입니다. (jeoneun geuriseuinimnida.)

I'm English. 저는 영국인입니다. (jeoneun yeongguginimnida.)

I'm Irish. 저는 아일랜드 사람입니다. (jeoneun aillaendeu saramimnida.)

I'm Italian. 저는 이탈리아인입니다. (jeoneun italliainimnida.)

I'm Mexican. 저는 멕시코인입니다. (jeoneun meksikoinimnida.)

I'm Russian. 저는 러시아인입니다. (jeoneun reosiainimnida.)

I'm Polish. 저는 폴란드인입니다. (jeoneun pollandeuinimnida.)

I'm Spanish. 저는 스페인인입니다. (jeoneun seupeininimnida.)

I'm German. 저는 독일인입니다. (jeoneun dogirinimnida.)

LANGUAGES OF THE WORLD 세계의 언어 (segye-ui eoneo)

Do you speak Italian? (familiar)
이탈리아어 할 줄 아니?
(itallia-eo hal jul ani?)

Yes, I speak it. 네, 할 줄 압니다. (ne, hal jul amnida.)

No, I don't speak it. 아니요, 할 줄 모릅니다. (aniyo, hal jul moreumnida.)

Yes, I speak it, but only a little.
네, 할 줄 알지만, 조금 밖에 못합니다.
(ne, hal jul aljiman, jogeum bakke motamnida.)

Yes, I speak it, but not very well.
네, 할 줄 알지만, 잘 하지는 못합니다.
(ne, hal jul aljiman, jal hajineun motamnida.)

Do you all speak English?
여러분 모두 영어를 할 줄 아십니까?
(yeoreobun modu yeong-eoreul hal jul asimnikka?)

Yes, we speak it, and we also (moreover) speak a little French.
네, 할 줄 압니다, 그리고 프랑스어도 약간 할 줄 압니다.
(ne, hal jul amnida, geurigo peurangseueodo yakgan hal jul amnida.)

Does he speak German?
그는 독일어를 합니까?
(geuneun dogireoreul hamnikka?)

No, he speaks Dutch.
아니요, 그는 네덜란드어를 합니다.
(aniyo, geuneun nedeollandeueoreul hamnida.)

Does she speak Russian?
그녀는 러시아어를 합니까?
(geunyeoneun reosia-eoreul hamnikka?)

Yes, and she also speaks Greek.
네, 그리고 그녀는 그리스어도 합니다.
(ne, geurigo geunyeoneun geuriseueodo hamnida.)

Do they speak Portuguese?
그들은 포르투갈어를 합니까?
(geudeureun poreutugareoreul hamnikka?)

No, they don't speak any Portuguese (at all).
아니요, 그들은 포르투갈어를 전혀 하지 못합니다.
(aniyo, geudeureun poreutugareoreul jeonhyeo haji motamnida.)

They speak Japanese.
그들은 일본어를 합니다.
(geudeureun ilboneoreul hamnida.)

They don't speak Chinese.
그들은 중국어를 할 줄 모릅니다.
(geudeureun junggugeoreul hal jul moreumnida.)

The cities 도시들 (dosideul)

Where do you live? (familiar)
어디에 사니?
(eodie sani?)

Where do you live? (formal)
어디에 거주하십니까?
(eodie geojuhasimnikka?)

I live ... 저는....에 살고 있습니다. (jeoneun....e salgo itseumnida.)

I don't live... 저는....에서 살지 않습니다. (jeoneun....eseo salji anseumnida.)

Where does he live?
그는 어디에 삽니까?
(geuneun eodie samnikka?)

He lives... 그는....에 삽니다. (geuneun....e samnida.)

Where does she live?
그녀는 어디에 삽니까?
(geunyeoneun eodie samnikka?)

She lives... 그는...에 삽니다. (geuneun...e samnida.)

Where do you all live?
여러분은 어디에 사십니까?
(yeoreobuneun eodie sasimnikka?)

We live... 우리(저희)는...에 삽니다. (uri(jeohui)neun...e samnida.)

Where do they live?
그들은 어디에 사십니까?
(geudeureun eodie sasimnikka?)

They live... 그들은...에 삽니다. (geudeureun...e samnida.)

in the country 나라에서 (nara-eseo)

downtown/in the city center 시내/도시 중심에서 (sinae/dosi jungsimeseo)

in the city 도시에서 (dosieseo)

in the suburbs 교외에서 (gyooe-eseo)

EUROPEAN CITIES 유럽 도시 (yureop dosi)

Amsterdam 암스테르담 (amseutereudam)

Athens 아테네 (atene)

Barcelona 바르셀로나 (bareusellona)

Brussels - Bruxelles 브뤼셀 (beurwisel)

Istanbul 이스탄불 (iseutanbul)

London 런던 (reondeon)

Paris 파리 (pari)

Rome 로마 (roma)

Vienna 비엔나 (bienna)

Sofia 소피아 (sopia)

Stockholm 스톡홀름 (seutokolleum)

Zurich - Zurich 취리히 (chwirihi)

PARTI DEL MONDO 세계의 부분 (segye-ui bubun)

North Pole 북극 (bukgeuk)

South Pole 남극 (namgeuk)

Northern Hemisphere 북반구 (bukban-gu)

Southern Hemisphere 남반구 (namban-gu)

Arctic Circle 북극권 한계선 (bukgeukgwon han-gyeseon)

Equator 적도 (jeokdo)

Arctic Ocean 북극해 (bukgeukae)

Atlantic Ocean 대서양 (daeseoyang)

Pacific Ocean 태평양 (taepyeong-yang)

Indian Ocean 인도양 (indoyang)

Caribbean Sea 카리브 해 (karibeu hae)

Mediterranean Sea 지중해 (jijunghae)

North Sea 북해 (bukae)

Red Sea 홍해 (honghae)

Black Sea - Mar Nero 흑해 (heukae)

PLACES 장소 (jangso)

to the airport 공항으로 (gonghang-euro)

to the hospital 병원으로 (byeong-woneuro)

to the stadium 경기장으로 (gyeonggijang-euro)

to the zoo 동물원으로 (dongmurwoneuro)

to the bar 술집으로 (suljibeuro)

to the mall, to the shopping center 쇼핑몰으로, 쇼핑센터로 (syopingmoreuro, syopingsenteoro)

to the cinema, to the movie theater 영화관으로 (yeonghwagwaneuro)

to the concert 콘서트장으로 (konseoteujang-euro)

to the department store 백화점으로 (baekwajeomeuro)

to the lake 호수로 (hosuro)

to work 직장으로 (jikjang-euro)

to the store/shop 상점/가게(으)로 (sangjeom/gage(eu)ro)

to the market 시장으로 (sijang-euro)

to the museum 박물관으로 (bangmulgwaneuro)

to the store/shop 상점/가게(으)로 (sangjeom/gage(eu)ro)

to the park 공원으로 (gong-woneuro)

to the restaurant 식당으로 (sikdang-euro)

to the theater/playhouse 극장으로 (geukjang-euro)

to the library 도서관으로 (doseogwaneuro)

to the café 카페로 (kapero)

to the pharmacy, drugstore, chemist 약국으로 (yakgugeuro)

to the icecream parlor 아이스크림 가게로 (aiseukeurim gagero)

to the bookstore/bookshop 서점으로 (seojeomeuro)

to the butcher's shop 정육점으로 (jeong-yukjeomeuro)

to the cafeteria, canteen, mess hall 구내식당으로 (gunaesikdang-euro)

to the bread bakery 빵집으로 (ppangjibeuro)

to the match 경기장으로 (gyeonggijang-euro)

to the pastry shop 제과점으로 (jegwajeomeuro)

to the fish shop/fishmonger's 생선가게로 (saengseon-gagero)

to the swimming pool 수영장으로 (suyeongjang-euro)

to the station 정류장으로 (jeongnyujang-euro)

to the diner/eatery 식당으로 (sikdang-euro)

to the university 대학교로 (daehakgyoro)

(to) home 집으로 (jibeuro)

to (the) school 학교로 (hakgyoro)

to the hotel 호텔로 (hotello)

to the bank/at the bank 은행으로/ 은행에서 (eunhaeng-euro/ eunhaeng-eseo)

to the country/in the country 나라로/ 나라에 (nararo/ nara-e)

to the church 교회로 (gyohoero)

to town, in town, downtown 도시로, 도시에, 시내 (dosiro, dosie, sinae)

to the mountains 산으로 (saneuro)

to the gym 체육관으로 (cheyukgwaneuro)

to the town square 도시 광장으로 (dosi gwangjang-euro)

to the beach 해변으로 (haebyeoneuro)

to the office/at the office 사무실로/사무실에서 (samusillo/samusireseo)

on vacation/on holiday 휴가/ 휴일 (hyuga/ hyuil)

ASKING FOR DIRECTIONS 길 묻기 (gil mutgi)

Excuse me... 실례합니다... (sillyehamnida...)

I'm lost. 길을 잃었습니다. (gireul ireotseumnida.)

We're lost. 우리(저희)가 길을 잃었습니다. (uri(jeohui)ga gireul ireotseumnida.)

We need directions. 길 좀 알려주십시오. (gil jom allyeojusipsio.)

Do you have a map? 지도를 가지고 계십니까? (jidoreul gajigo gyesimnikka?)

Can you tell me...? .... 을/를 알려주시겠습니까? (eul/reul allyeojusigetseumnikka?)

Where is...? ... 은(는) 어디에 있습니까? (eun(neun) eodie itseumnikka?)

Where can I find...? (singular) ... 를(을)어디서 찾을 수 있습니까? (reul(eul)eodiseo chajeul su itseumnikka?)

Where are...? .... 들은 어디에 있습니까? (deureun eodie itseumnikka?)

Where can I find...? (plural) ... 들을 어디서 찾을 수 있습니까? (deureul eodiseo chajeul su itseumnikka?)

Where is the police station? 경찰서는 어디에 있습니까? (gyeongchalseoneun eodie itseumnikka?)

Where is the bus stop? 버스 정류장은 어디에 있습니까? (beoseu jeongnyujang-eun eodie itseumnikka?)

I know... 저는....것을 압니다. (jeoneun....geoseul amnida.)

I don't know... 저는...것을 모릅니다. (jeoneun...geoseul moreumnida.)

You must go... 당신은...(으)로 가야만 합니다. (dangsineun...(eu)ro gayaman hamnida.)

You must walk... 당신은...(으)로 걸어야만 합니다. (dangsineun...(eu)ro georeoyaman hamnida.)

one block 1 블록 (beullok)

two blocks 2 블록 (beullok)

How can I get to...?  ... 에 어떻게 갈 수 있습니까? (e eotteoke gal su itseumnikka?)

Which way? 어떤 길로 가야 합니까? (eotteon gillo gaya hamnikka?)

This way. 이 길입니다. (i girimnida.)

That way. 저 길입니다. (jeo girimnida.)

Keep straight... ...( 으)로 직진하십시오. (eu)ro jikjinhasipsio.)

Turn...  ...( 으)로 도십시오. (eu)ro dosipsio.)

ahead 앞으로 (apeuro)

right 오른쪽 (oreunjjok)

left 왼쪽 (oenjjok)

to the corner 모퉁이로 (motung-iro)

to the first street   1 번가로 (beon-garo)

to the second street   2 번가로 (beon-garo)

to the third street   3 번가로 (beon-garo)

to the fourth street   4 번가로 (beon-garo)

to the fifth street   5 번가로 (beon-garo)

Towards 향해서 (hyanghaeseo)

Until 까지 (kkaji)

To The North 북쪽으로 (bukjjogeuro)

To The South 남쪽으로 (namjjogeuro)

To The East 동쪽으로 (dongjjogeuro)

To The West 서쪽으로 (seojjogeuro)

Infront, Opposite, Facing 앞쪽에, 맞은편에, 마주보는 (apjjoge, majeunpyeone, majuboneun)

In Front Of 앞에 (ape)

Behind 뒤에 (dwie)

Beside, Next To 옆에 (yeope)

Near, Close (To) 근처에 (geuncheoe)

Far (From) 멀리 (meolli)

It's Far (From Here). ( 여기서)멀리 떨어져 있습니다. (yeogiseo)meolli tteoreojyeo itseumnida.)

It's Not Far (From Here). ( 여기서) 멀리 있지 않습니다. (yeogiseo) meolli itji anseumnida.)

You'll See... 당신은...을/를 보게 될 것입니다. (dangsineun...eul/reul boge doel geosimnida.)

The Gas Station 주유소 (juyuso)

The Intersection 교차로 (gyocharo)

The Oil 기름 (gireum)

The Sign, Signal 표지판, 신호 (pyojipan, sinho)

The Street Sign 거리 표지판 (geori pyojipan)

The Traffic Light 신호등 (sinhodeung)

The Avenue - 가/도로 (ga/doro)

The Highway, Motorway 고속도로 (gosokdoro)

The Gasoline, Petrol 가솔린, 휘발유 (gasollin, hwibaryu)

The Entrance 입구 (ipgu)

The Tire, Tyre 타이어 (taieo)

The Map 지도 (jido)

The Fine, Traffic Ticket 벌금, 교통 위반 딱지 (beolgeum, gyotong wiban ttakji)

The Square 광장 (gwangjang)

Traffic Circle, Roundabout 원형 교차로, 로터리 (wonhyeong gyocharo, roteori)

The Station 정거장, 역 (jeonggeojang, yeok)

The Street, Road 거리, 길, 도로 (geori, gil, doro)

The License Plate 번호판 (beonhopan)

The Exit, Way Out 출구 (chulgu)

The Road, Way 도로 (doro)

DIRECTIONS AND COMPARISONS 방향과 비교 (banghyanggwa bigyo)

Underneath 밑에 (mite)

Above 위에 (wie)

On top 맨 위에 (maen wie)

near/close 근처에 (geuncheoe)

Inside 안에 (ane)

Right 오른쪽 (oreunjjok)

Behind 뒤에 (dwie)

Between 사이에 (saie)

East 동쪽 (dongjjok)

Left 왼쪽 (oenjjok)

Far 멀리 (meolli)

More or less 거의, 대략 (geoui, daeryak)

Better 더 좋은 (deo joeun)

Less 더 적은 (deo jeogeun)

Northeast 북동쪽 (bukdongjjok)

Northwest 북서쪽 (bukseojjok)

North 북쪽 (bukjjok)

West 서쪽 (seojjok)

Worse 더 나쁜 (deo nappeun)

Straight 똑바로 (ttokbaro)

South 남쪽 (namjjok)

Southeast 남동쪽 (namdongjjok)

Southwest 남서쪽 (namseojjok)

Pedestrian Crossing 횡단보도 (hoengdanbodo)

Means Of Transport 교통수단 (gyotongsudan)

I Go... 저는...(으)로 갑니다. (jeoneun...(eu)ro gamnida.)

I Come... 저는...(으)로 옵니다. (jeoneun...(eu)ro omnida.)

I Arrive... 저는...에 도착합니다. (jeoneun...e dochakamnida.)

I Travel... 저는...을/를 여행합니다. (jeoneun...eul/reul yeohaenghamnida.)

We Go... 우리(저희)는...(으)로 갑니다. (uri(jeohui)neun...(eu)ro gamnida.)

We Come... 우리(저희)는...(으)로 옵니다. (uri(jeohui)neun...(eu)ro omnida.)

We Arrive... 우리(저희)는...에 도착합니다. (uri(jeohui)neun...e dochakamnida.)

We Travel... 우리(저희)는...을/를 여행합니다. (uri(jeohui)neun...eul/reul yeohaenghamnida.)

By Plane 비행기로 (bihaenggiro)

By Bus 버스로 (beoseuro)

By Boat, Ship 배로 (baero)

By Bike 자전거로 (jajeon-georo)

By Truck, Lorry 트럭/대형트럭으로 (teureok/daehyeongteureogeuro)

By Car 차로 (charo)

By Subway, Underground 지하철로 (jihacheollo)

By Motorbike 오토바이로 (otobairo)

By Taxi 택시로 (taeksiro)

By Trolley, Streetcar, Tram 전차로 (jeoncharo)

By Train 기차로 (gicharo)

PLACES AND BUILDINGS 장소와 건물들 (jangsowa geonmuldeul)

Airport 공항 (gonghang)

How can I get to the airport? 공항에 어떻게 갈 수 있습니까? (gonghang-e eotteoke gal su itseumnikka?)

How far is the airport from here? 여기서 공항은 얼마나 멀리 있습니까? (yeogiseo gonghang-eun eolmana meolli itseumnikka?)

Where can I rent a car? 어디서 차를 빌릴 수 있습니까? (eodiseo chareul billil su itseumnikka?)

At what time does the check-in close? 언제 체크인이 마감됩니까? (eonje chekeuini magamdoemnikka?)

At what time does the boarding start? 언제 탑승이 시작됩니까? (eonje tapseung-i sijakdoemnikka?)

Is there a bus for the airport? 공항으로 가는 버스가 있습니까? (gonghang-euro ganeun beoseuga itseumnikka?)

What is my gate? 제 탑승구는 무엇입니까? (je tapseungguneun mueosimnikka?)

Is it a direct flight? 이건 직행 항공편입니까? (igeon jikaeng hanggongpyeonimnikka?)

Where is gate number five? 5 번 탑승구는 어디에 있습니까? (beon tapseungguneun eodie itseumnikka?)

Can I see your passport? 당신의 여권을 봐도 되겠습니까? (dangsinui yeogwoneul bwado doegetseumnikka?)

Can I see your boarding pass? 당신의 탑승권을 봐도 되겠습니까? (dangsinui tapseunggwoneul bwado doegetseumnikka?)

Where is my luggage? 제 수화물은 어디에 있습니까? (je suhwamureun eodie itseumnikka?)

I can't find my luggage 제 수화물을 찾을 수 없습니다. (je suhwamureul chajeul su eopseumnida.)

Station 역/정거장 (yeok/jeonggeojang)

Where can I get tickets to...? ... 로 가는 표를 어디서 살 수 있습니까? (ro ganeun pyoreul eodiseo sal su itseumnikka?)

Which platform is my train departing from? 제 기차는 어느 플랫폼에서 출발합니까? (je gichaneun eoneu peullaetpomeseo chulbalhamnikka?)

Are there any allocated seats? 배정된 좌석들이 있습니까? (baejeongdoen jwaseokdeuri itseumnikka?)

Can I buy food and drinks on board? 기차 안에서 음식이나 음료를 구매할 수 있습니까? (gicha aneseo eumsigina eumnyoreul gumaehal su itseumnikka?)

How much is it? 얼마입니까? (eolmaimnikka?)

Can I pay by card? 카드로 결제할 수 있습니까? (kadeuro gyeoljehal su itseumnikka?)

Stadium 경기장 (gyeonggijang)

What time do the doors open? 언제 문이 열립니까? (eonje muni yeollimnikka?)

What's on in the next days? 며칠간 무엇을 진행 할 예정입니까? (myeochilgan mueoseul jinhaeng hal yejeong-imnikka?)

Are there any concerts scheduled? 예정된 콘서트가 있습니까? (yejeongdoen konseoteuga itseumnikka?)

Are there any sport events scheduled? 예정된 스포츠 경기가 있습니까? (yejeongdoen seupocheu gyeonggiga itseumnikka?)

Where can I buy tickets? 어디서 표를 구매할 수 있습니까? (eodiseo pyoreul gumaehal su itseumnikka?)

Are there any tickets still available? 구매 가능한 표가 있습니까? (gumae ganeunghan pyoga itseumnikka?)

Can I bring food or drinks inside the stadium? 경기장 안으로 음식이나 음료를 가지고 들어갈 수 있습니까? (gyeonggijang aneuro eumsigina eumnyoreul gajigo deureogal su itseumnikka?)

Are there any sports events scheduled over the next days? 며칠 동안 예정된 스포츠 경기가 있습니까? (myeochil dong-an yejeongdoen seupocheu gyeonggiga itseumnikka?)

Cinema 영화관 (yeonghwagwan)

What movies are scheduled for today? 오늘 상영하는 영화들은 무엇입니까? (oneul sang-yeonghaneun yeonghwadeureun mueosimnikka?)

Does the movie have subtitles? 이 영화는 자막이 있습니까? (i yeonghwaneun jamagi itseumnikka?)

Camping 캠핑 (kaemping)

I want a square for the camper 저는 캠핑용 자동차를 위한 공간이 필요합니다. (jeoneun kaemping-yong jadongchareul wihan gonggani piryohamnida.)

How much is it per day? 하루에 얼마입니까? (harue eolmaimnikka?)

How does the electricity work? 전기는 어떻게 작동합니까? (jeon-gineun eotteoke jakdonghamnikka?)

Does the beach have any facilities? 해변에 편의 시설들이 있습니까? (haebyeone pyeonui siseoldeuri itseumnikka?)

The sun umbrella and the deckchairs are included in the price? 파라솔과 덱 체어는 가격에 포함된 것입니까? (parasolgwa dek che-eoneun gagyeoge pohamdoen geosimnikka?)

Exhibition - Museum 전시회-박물관 (jeonsihoe-bangmulgwan)

What are the exhibitions currently on? 현재 어떤 전시회가 진행되고 있습니까? (hyeonjae eotteon jeonsihoega jinhaengdoego itseumnikka?)

Where can I buy a ticket? 표를 어디에서 살 수 있습니까? (pyoreul eodieseo sal su itseumnikka?)

Do I have to book in advance? 제가 미리 예약을 해야 합니까? (jega miri yeyageul haeya hamnikka?)

Do you have any discounts for students? 학생 할인제도가 있습니까? (haksaeng harinjedoga itseumnikka?)

Are there any discounts based on age? 연령에 따른 할인제도가 있습니까? (yeollyeong-e ttareun harinjedoga itseumnikka?)

Is it free access for kids? 아이들은 무상 출입입니까? (aideureun musang churibimnikka?)

Can I have a guide book? 안내 책자를 받을 수 있습니까? (annae chaekjareul badeul su itseumnikka?)

Are there any guided tours? 가이드 투어가 있습니까? (gaideu tueoga itseumnikka?)

I'm interested in this collection, where do I find it? 이 수집품에 관심이 있는데, 어디서 찾을 수 있습니까? (i sujip-pume gwansimi inneunde, eodiseo chajeul su itseumnikka?)

Can I take pictures? 사진을 찍어도 됩니까? (sajineul jjigeodo doemnikka?)

Is there a cloakroom? 휴대품 보관소가 있습니까? (hyudaepum bogwansoga itseumnikka?)

Is there a luggage storage? 짐 보관소가 있습니까? (jim bogwansoga itseumnikka?)

Discoteca - Disco 클럽 (keulleop)

What time does the disco open/close? 클럽은 언제 엽니까? /닫습니까? (keulleobeun eonje yeomnikka? /datseumnikka?)

How many dance floors are there? 얼마나 많은 댄스 플로어가 있습니까? (eolmana maneun daenseu peulloeoga itseumnikka?)

What type of music can I find? 어떤 종류의 음악을 들을 수 있습니까? (eotteon jongnyuui eumageul deureul su itseumnikka?)

How much is the entry? 입장하는데 얼마를 내야합니까? (ipjanghaneunde eolmareul naeyahamnikka?)

Is the first drink included in the price? 첫 한 잔은 가격에 포함이 됩니까? (cheot han janeun gagyeoge pohami doemnikka?)

What is the minimum age to access? 입장하는데 최저 연령은 어떻게 됩니까? (ipjanghaneunde choejeo yeollyeong-eun eotteoke doemnikka?)

Getting around 돌아다니기 (doradanigi)

Walk 걷다 (geotda)

Go on foot 걸어서 가다 (georeoseo gada)

Stroll 산책하다 (sanchaekada)

Do some shopping 쇼핑을 하다 (syoping-eul hada)

Run 뛰다 (ttwida)

Go food shopping 식자재 구입을 하다 (sikjajae guibeul hada)

Bridge 다리 (dari)

Castle 성 (seong)

Parking 주차 (jucha)

Police station 경찰서 (gyeongchalseo)

Turning right 우회전 (uhoejeon)

Turning left 좌회전 (jwahoejeon)

Going straight ahead 직진해서 가다 (jikjinhaeseo gada)

Going that way 그 길로 가다 (geu gillo gada)

Going back 돌아가다 (doragada)

Near 근처에 (geuncheoe)

Far 멀리 (meolli)

The weather - il meteo 날씨 (nalssi)

What is the weather like today? 오늘 날씨는 어떻습니까? (oneul nalssineun eotteotseumnikka?)

It's hot 덥습니다. (deopseumnida.)

It's cold 춥습니다. (chupseumnida.)

It's windy 바람이 붑니다. (barami bumnida.)

It's foggy 안개가 꼈습니다. (an-gaega kkyeotseumnida.)

It's a beautiful day 아름다운 날입니다. (areumdaun narimnida.)

It's a poor day 흐린 날입니다. (heurin narimnida.)

It's cloudy 흐립니다. (heurimnida.)

It's humid 습합니다. (seupamnida.)

It's raining 비가 옵니다. (biga omnida.)

It's snowing 눈이 옵니다. (nuni omnida.)

There is a thunderstorm 뇌우가 내립니다. (noe-uga naerimnida.)

What is the temperature? 기온이 몇 도 입니까? (gioni myeot do imnikka?)

We might need a jacket 우리(저희)는 겉옷이 필요할 수도 있습니다. (uri(jeohui)neun geotosi piryohal sudo itseumnida.)

We might need an umbrella 우리(저희)는 우산이 필요할 수도 있습니다. (uri(jeohui)neun usani piryohal sudo itseumnida.)

What is the forecast for tomorrow? 내일 일기예보는 어떻습니까? (naeil ilgiyeboneun eotteotseumnikka?)

Presentations
Mr    씨/님
(mr    ssi/nim)

Mrs 부인/여사/씨/님 (buin/yeosa/ssi/nim)

Miss 양/씨/님 (yang/ssi/nim)

(formal) - Do you speak English? 영어를 하실 수 있으십니까? (yeong-eoreul hasil su isseusimnikka?)

(informal) - Do you speak English? 영어를 할 줄 아니? (yeong-eoreul hal jul ani?)

I don't understand 전 알아 들을 수 없습니다. (jeon ara deureul su eopseumnida.)

I don't speak Spanish 전 스페인어를 하지 못합니다. (jeon seupeineoreul haji motamnida.)

(formal) - Can you speak slower? 더 천천히 말해 주실 수 있습니까? (deo cheoncheonhi malhae jusil su itseumnikka?)

(informal) - Can you speak slower? 더 천천히 말해 줄래? (deo cheoncheonhi malhae jullae?)

(formal) - What's your name? 성함이 어떻게 되십니까? (seonghami eotteoke doesimnikka?)

(informal) - What's your name? 이름이 뭐니? (ireumi mwoni?)

My name is ... 제 이름은...입니다. (je ireumeun...imnida.)

Nice to meet you 만나서 반갑습니다. (mannaseo ban-gapseumnida.)

(formal) - Do you live here? 여기에 거주하고 계십니까? (yeogie geojuhago gyesimnikka?)

(informal) - Do you live here? 여기에 사니? (yeogie sani?)

(formal) Are you on holiday? 휴가 중이십니까? (hyuga jung-isimnikka?)

(informal) Are you on holiday? 휴가 중이니? (hyuga jung-ini?)

I am presently ... 저는 현재.....입니다. (jeoneun hyeonjae.....imnida.)

On holiday 휴가 중 (hyuga jung)

For business 근무 중 (geunmu jung)

With my family /  friends 가족과 함께 (저는 현재 가족과 함께 있습니다.) (gajokgwa hamkke (jeoneun hyeonjae gajokgwa hamkke itseumnida.))

(formal) - Where are you from? 당신은 어디서 오셨습니까? (dangsineun eodiseo osyeotseumnikka?)

(informal) - Where are you from? 어디서 왔니? (eodiseo wanni?)

I come from ... 저는...에서 왔습니다. (jeoneun...eseo watseumnida.)

This is ... 이 사람은....입니다. (i sarameun....imnida.)

my friend 제 친구 (je chin-gu)

my son 제 아들 (je adeul)

my daughter 제 딸 (je ttal)

my husband 제 남편 (je nampyeon)

my wife 제 아내 (je anae)

(formal) - How old are you? 나이(연세)가 어떻게 되십니까? (nai(yeonse)ga eotteoke doesimnikka?)

(informal) - How old are you? 몇 살이니? (myeot sarini?)

I am ... years old 저는....살(세)입니다. (jeoneun....sal(se)imnida.)

(formal) - What do you do? 무슨 일을 하십니까? (museun ireul hasimnikka?)

(informal) - What do you do? 무슨 일을 하니? (museun ireul hani?)

I am a... 저는...입니다. (jeoneun...imnida.)

student 학생 (haksaeng)

teacher 교사/선생님 (gyosa/seonsaengnim)

worker 직장인 (jikjang-in)

housewife 전업주부 (jeoneopjubu)

unemployed 취업준비생/실업자/백수 (chwieopjunbisaeng/sireopja/baeksu)

(formal) -- Are you married? 결혼하셨습니까? (gyeolhonhasyeotseumnikka?)

(informal) -- Are you married? 결혼했니? (gyeolhonhaenni?)

Do you have a boyfriend / girlfriend? 당신은 남자친구/여자친구가 있습니까? (dangsineun namjachin-gu/yeojachin-guga itseumnikka?)

I am single 저는 애인이 없습니다. (jeoneun aeini eopseumnida.)

married 결혼한 (gyeolhonhan)

divorced 이혼한 (ihonhan)

widowed 미망인이 된 (mimang-ini doen)

Free time 자유시간 (jayusigan)

(formal) - Do you like...? 당신은...을/를 좋아하십니까? (dangsineun...eul/reul joahasimnikka?)

(informal) - Do you like...? 너는...을/를 좋아하니? (neoneun...eul/reul joahani?)

I like /  don't like... 저는....을/를/ 좋아합니다/좋아하지 않습니다. (jeoneun....eul/reul/ joahamnida/joahaji anseumnida.)

Shopping 쇼핑 (syoping)

Cooking 요리 (yori)

Playing 놀기 (nolgi)

Dancing 춤추기 (chumchugi)

Singing 노래하기 (noraehagi)

Listening to music 음악듣기 (eumakdeutgi)

(formal) - What do you do in your free time? 여가시간에 무엇을 하십니까? (yeogasigane mueoseul hasimnikka?)

(informal) - What do you do in your free time? 여가시간에 뭘 하니? (yeogasigane mwol hani?)

Dates 데이트 (deiteu)

(formal) - What are you doing this evening? 오늘 저녁에 무엇을 하실 예정이십니까? (oneul jeonyeoge mueoseul hasil yejeong-isimnikka?)

(informal) - What are you doing this evening? 오늘 저녁에 뭐 할거니? (oneul jeonyeoge mwo halgeoni?)

(formal) - Would you like to go...?   ...( 으)로 같이 가시겠습니까? (eu)ro gachi gasigetseumnikka?)

(informal) - Would you like to go...?   ...( 으)로 같이 갈래? (eu)ro gachi gallae?)

(formal) - Do you know a good restaurant? 아시는 맛있는 식당이 있으십니까? (asineun masinneun sikdang-i isseusimnikka?)

(informal) - Do you know a good restaurant? 아는 맛있는 식당이 있어? (aneun masinneun sikdang-i isseo?)

Where shall we go?   ¿Adónde deberíamos ir? 어디로 가야 할까요? (eodiro gaya halkkayo?)

Where will we meet? 어디서 만날까요? (eodiseo mannalkkayo?)

What time will we meet? 언제 만날까요? (eonje mannalkkayo?)

(formal) - Do you want to come with us? 저희와 함께 가시겠습니까? (jeohuiwa hamkke gasigetseumnikka?)

(informal) - Do you want to come with us? 우리랑 같이 갈래? (urirang gachi gallae?)

Let's meet at...   ... 에서 만납시다. (eseo mannapsida.)

I'm looking forward to it   ¡Estoy esperándolo! 저는 정말 기대가 됩니다. (jeoneun jeongmal gidaega doemnida.)

Visiting the City 도시 방문 (dosi bangmun)

Directions
(formal) - Excuse me, can you tell me where Tour Eiffel is ?   실례합니다, 에펠탑이 어디에 있는지 알려 주시겠습니까?
((formal) - excuse me, can you tell me where tour eiffel is ?   sillyehamnida, epeltabi eodie inneunji allyeo jusigetseumnikka?)

(informal) - Excuse me, can you tell me where Tour Eiffel is ? 실례해요, 에펠탑이 어디 있는지 알려 줄래요? (sillyehaeyo, epeltabi eodi inneunji allyeo jullaeyo?)

Where is the museum? 박물관은 어디에 있습니까? (bangmulgwaneun eodie itseumnikka?)

How can I get there? 그 곳에 어떻게 갈 수 있을까요? (geu gose eotteoke gal su isseulkkayo?)

How far is it? 얼마나 멀리 있습니까? (eolmana meolli itseumnikka?)

How long does it take on foot ? 걸어서 얼마나 걸리나요? (georeoseo eolmana geollinayo?)

It takes about fifteen minutes 약 15분 정도 걸릴 것입니다. (yak 15bun jeongdo geollil geosimnida.)

What's the address? 주소가 무엇입니까? (jusoga mueosimnikka?)

(formal) - Turn left / right 좌회전을 하십시오/우회전을 하십시오. (jwahoejeoneul hasipsio/uhoejeoneul hasipsio.)

(informal) - Turn left / right 좌회전 해/ 우회전 해 (jwahoejeon hae/ uhoejeon hae)

(formal) - Turn at the corner 저 모퉁이에서 도십시오. (jeo motung-ieseo dosipsio.)

(informal) - Turn at the corner 저 모퉁이에서 돌면 돼. (jeo motung-ieseo dolmyeon dwae.)

Far 멀리 (meolli)

Near 근처에 (geuncheoe)

In front of 앞에 (ape)

Behind 뒤에 (dwie)

Straight on 똑바로 (ttokbaro)

By train 기차로 (gicharo)

By car 차로 (charo)

By bus 버스로 (beoseuro)

On foot 걸어서 (georeoseo)

Where are the toilets? 화장실은 어디에 있습니까? (hwajangsireun eodie itseumnikka?)

Are there are any public toilets nearby please ? 근처에 공중화장실이 있습니까? (geuncheoe gongjunghwajangsiri itseumnikka?)

Where is ...?    ... 은/는 어디에 있습니까? (eun/neun eodie itseumnikka?)

Accommodation 숙소 (sukso)

What's the address? 주소가 어떻게 됩니까? (jusoga eotteoke doemnikka?)

Where can I find a...?    ... 을/를 어디서 찾을 수 있습니까? (eul/reul eodiseo chajeul su itseumnikka?)

Hotel 호텔 (hotel)

Room 방/객실 (bang/gaeksil)

βed & Breakfast   posada   po-sa-da   po'saða (f.s.) 아침식사 제공 (achimsiksa jegong)

I'd like to book...   ... 을/를 예약하고 싶습니다. (eul/reul yeyakago sipseumnida.)

I have got a reservation 저는 예약을 했습니다. (jeoneun yeyageul haetseumnida.)

From ... to ...    ... 에서 ....로 (eseo ....ro)

Do you have a room? 방이 있습니까? (bang-i itseumnikka?)

Single room   1 인용 객실 (inyong gaeksil)

Double room 더블 침대가 있는 2인용 객실 (deobeul chimdaega inneun 2inyong gaeksil)

Twin room   1 인용 침대가 2개 있는 2인용 객실 (inyong chimdaega 2gae inneun 2inyong gaeksil)

Can I pay by credit card? 신용카드로 지불 할 수 있습니까? (sinyongkadeuro jibul hal su itseumnikka?)

When's lunch served? 점심식사는 언제 제공됩니까? (jeomsimsiksaneun eonje jegongdoemnikka?)

How much does it cost for...?   ... 은/는 얼마입니까? (eun/neun eolmaimnikka?)

One night 하룻밤 (harutbam)

Half board   1 박 2식제 (bak 2sikje)

Full board   1 박 3식제 (bak 3sikje)

May I see the room? 제가 객실을 봐도 되겠습니까? (jega gaeksireul bwado doegetseumnikka?)

Do you have some cheaper rooms? 더 저렴만 객실이 있습니까? (deo jeoryeomman gaeksiri itseumnikka?)

Is breakfast included? 아침식사가 포함되어 있습니까? (achimsiksaga pohamdoe-eo itseumnikka?)

Is it possible to add a third bed? 침대 하나를 추가할 수 있습니까? (chimdae hanareul chugahal su itseumnikka?)

Can you bring breakfast to the room? 객실로 아침식사를 보내주실 수 있습니까? (gaeksillo achimsiksareul bonaejusil su itseumnikka?)

Where can I park the car? 어디에 주차를 하여야 합니까? (eodie juchareul hayeoya hamnikka?)

Can you make up the bill please? 계산서를 주실 수 있습니까? (gyesanseoreul jusil su itseumnikka?)

(formal) - Can you recommend me a good hotel? 좋은 호텔을 추천해 주시겠습니까? (joeun hotereul chucheonhae jusigetseumnikka?)

(informal) - Can you recommend me a good hotel? 좋은 호텔을 추천해줄래? (joeun hotereul chucheonhaejullae?)

Thanks for your hospitality 환대해 주셔서 감사합니다. (hwandaehae jusyeoseo gamsahamnida.)

Train 기차 (gicha)

The train is cancelled 그 기차는 취소되었습니다. (geu gichaneun chwisodoe-eotseumnida.)

From what platform does the train leave for...?   ...( 으)로가는 기차가 어느 플랫폼에서 출발합니까? (eu)roganeun gichaga eoneu peullaetpomeseo chulbalhamnikka?)

The train leaves from platform no.2 그 기차는 2번 플랫폼에서 출발합니다. (geu gichaneun 2beon peullaetpomeseo chulbalhamnida.)

Where is...?     .... 은/는 어디에 있습니까? (eun/neun eodie itseumnikka?)

The dining car 식당 칸 (sikdang kan)

The sleeping car 침대 칸 (chimdae kan)

The berths 침상 (chimsang)

Where can I buy the ticket? 표를 어디서 살 수 있습니까? (pyoreul eodiseo sal su itseumnikka?)

How much does a ticket to Paris cost? 파리로 가는 표는 얼마입니까? (pariro ganeun pyoneun eolmaimnikka?)

First class    1 등석 (deungseok)

Second class    2 등석 (deungseok)

One-way 편도 (pyeondo)

Return 왕복 (wangbok)

Discount ticket 할인 표 (harin pyo)

I'd like a seat 좌석을 원합니다. (jwaseogeul wonhamnida.)

Aisle 통로 (tongno)

Non-smoking 금연 (geumyeon)

Window 창가 (changga)

Is this seat free? 이 좌석은 무료입니까? (i jwaseogeun muryoimnikka?)

Do I have to pay a supplement? 추가금을 내야합니까? (chugageumeul naeyahamnikka?)

Has the 10:00 train already departed ?   10 시 기차는 이미 떠났습니까? (si gichaneun imi tteonatseumnikka?)

My luggage didn't arrive 제 수화물이 아직 도착하지 않았습니다. (je suhwamuri ajik dochakaji anatseumnida.)

Car 차 (cha)

speed limit 제한 속도 (jehan sokdo)

one way 일방 통행 (ilbang tonghaeng)

no parking 주차금지 (juchageumji)

Where can I get a taxi ? 택시를 어디서 탈 수 있습니까? (taeksireul eodiseo tal su itseumnikka?)

Can you show me the way to...?   ....( 으)로 가는 길을 보여주시겠습니까? (eu)ro ganeun gireul boyeojusigetseumnikka?)

Does this road lead to...? 이 길은...(으)로 가는 길입니까? (i gireun...(eu)ro ganeun girimnikka?)

Can you show me on this map where I am? 이 지도에서 제가 어디에 있는지 알려주시겠습니까? (i jidoeseo jega eodie inneunji allyeojusigetseumnikka?)

I would like to rent a car 차를 빌리고 싶습니다. (chareul billigo sipseumnida.)

How much is daily for hire? 하루 대여료는 얼마입니까? (haru daeyeoryoneun eolmaimnikka?)

Petrol station / Station service 주유소 (juyuso)

Fill it up, please 가득 채워 주십시오. (gadeuk chaewo jusipsio.)

Unleaded petrol 무연 휘발유 (muyeon hwibaryu)

Diesel 디젤 (dijel)

LPG    LPG( 엘피지) (elpiji))

Please check the tires 타이어를 확인해 보십시오. (taieoreul hwaginhae bosipsio.)

Can I park here? 여기에 주차를 해도 됩니까? (yeogie juchareul haedo doemnikka?)

I have had an accident 사고가 있었습니다. (sagoga isseotseumnida.)

I have got a puncture 펑크가 났습니다. (peongkeuga natseumnida.)

I have run out of petrol 휘발유가 다 떨어졌습니다. (hwibaryuga da tteoreojyeotseumnida.)

The battery is flat 배터리가 다 되었습니다. (baeteoriga da doe-eotseumnida.)

The car doesn't start 차 시동이 걸리지 않습니다. (cha sidong-i geolliji anseumnida.)

I need a mechanic 정비사가 필요합니다. (jeongbisaga piryohamnida.)

Can you fix it today? 오늘 고칠 수 있으십니까? (oneul gochil su isseusimnikka?)

Borders 국경 (gukgyeong)

(formal) - Where are you from ?   ¿De dónde es usted?  de don-de es us-ted   de 'ðonde es us'teð
어디서 오셨습니까?
(eodiseo osyeotseumnikka?)

(informal) - Where are you from ? 어디서 왔니? (eodiseo wanni?)

I am from... 저는 ...에서 왔습니다. (jeoneun ...eseo watseumnida.)

...from the USA 미국에서 (migugeseo)

...from the UK 영국에서 (yeonggugeseo)

...from Australia 호주에서 (hojueseo)

...from New Zealand 뉴질랜드에서 (nyujillaendeueseo)

...from Germany 독일에서 (dogireseo)

...from France 프랑스에서 (peurangseueseo)

passport 여권 (yeogwon)

visa 비자 (bija)

customs 세관 (segwan)

immigration 출입국심사 (churipguksimsa)

purpose of visit 방문 목적 (bangmun mokjeok)

I am on holiday 휴가 중입니다. (hyuga jung-imnida.)

I am here on business 사업차 방문하였습니다. (sa-eopcha bangmunhayeotseumnida.)

I am travelling on my own 여행을 하는 중입니다. (yeohaeng-eul haneun jung-imnida.)

with my family 가족들과 (gajokdeulgwa)

in a group 단체로 (danchero)

I have a ... 저는...을/를 가지고 있습니다. (jeoneun...eul/reul gajigo itseumnida.)

work permit 취업 허가증 (chwieop heogajeung)

residency  permit 거주 허가증 (geoju heogajeung)

study permit 학업 허가증 (hageop heogajeung)

At the Restaurant 식당에서 (sikdang-eseo)

(formal) - Excuse me! 실례합니다! (sillyehamnida!)

(informal) - Excuse me! 저기요! (jeogiyo!)

Can you recommend a good ...? 맛있는 것을 추천해주시겠습니까? (masinneun geoseul chucheonhaejusigetseumnikka?)

Restaurant 식당 (sikdang)

Café 카페 (kape)

Pizzeria 피자 전문점 (pija jeonmunjeom)

Take away 테이크 아웃 (teikeu aut)

I would like to reserve a table 자리를 예약하고 싶습니다. (jarireul yeyakago sipseumnida.)

I would like a table for two 두 사람을 위한 자리를 원합니다. (du sarameul wihan jarireul wonhamnida.)

I am waiting for friends 저는 친구를 기다리고 있는 중입니다. (jeoneun chin-gureul gidarigo inneun jung-imnida.)

(formal) - What would you like? 무엇으로 하시겠습니까? (mueoseuro hasigetseumnikka?)

(informal) - What would you like? 무엇을 먹고 싶니? (mueoseul meokgo sipni?)

(formal) - Do you like...?   ... 을/를 좋아하십니까? (eul/reul joahasimnikka?)

(informal) - Do you like...? ... 을/를 좋아하니? (eul/reul joahani?)

Do you serve breakfast / lunch / dinner ? 아침식사/ 점심식사/ 저녁식사를 제공합니까? (achimsiksa/ jeomsimsiksa/ jeonyeoksiksareul jegonghamnikka?)

Do you have vegetarian food? 채식 식단이 있습니까? (chaesik sikdani itseumnikka?)

I don't eat pork 돼지고기를 먹지 못합니다. (dwaejigogireul meokji motamnida.)

(formal) - What would you recommend? 추천을 해주시겠습니까? (chucheoneul haejusigetseumnikka?)

(informal) - What would you recommend? 추천 해줄래? (chucheon haejullae?)

I suggest... 전....을/를 추천합니다 (jeon....eul/reul chucheonhamnida)

Do you have a menu? 메뉴판이 있습니까? (menyupani itseumnikka?)

Can you bring me the wine list? 와인 메뉴판을 가져다 주시겠습니까? (wain menyupaneul gajyeoda jusigetseumnikka?)

I'd like to drink ... 저는...을/를 마시고 싶습니다. (jeoneun...eul/reul masigo sipseumnida.)

...some mineral water 생수 (saengsu)

...some natural water 천연수 (cheonyeonsu)

...some sparkling water 탄산수 (tansansu)

...some white wine 화이트 와인 (hwaiteu wain)

...some red wine 레드 와인 (redeu wain)

...some dry wine 드라이 와인 (deurai wain)

...some sweet wine 달콤한 와인 (dalkomhan wain)

What do you have for dessert ? 디저트로 무엇이 있습니까? (dijeoteuro mueosi itseumnikka?)

How long is the wait? 얼마나 기다려야 합니까? (eolmana gidaryeoya hamnikka?)

What's your speciality? 당신의 전문 요리는 무엇입니까? (dangsinui jeonmun yorineun mueosimnikka?)

I'd like a local speciality 저는 특산물을 먹어 보고 싶습니다. (jeoneun teuksanmureul meogeo bogo sipseumnida.)

What are the ingredients in this dish? 이 요리에는 어떤 재료들이 들어 갔습니까? (i yorieneun eotteon jaeryodeuri deureo gatseumnikka?)

chicken 닭/치킨 (dak/chikin)

beef 소고기 (sogogi)

fish 생선/물고기 (saengseon/mulgogi)

sausage 소시지 (sosiji)

ham 햄 (haem)

cheese 치즈 (chijeu)

eggs 계란/달걀 (gyeran/dalgyal)

salad 샐러드 (saelleodeu)

vegetables 채소 (chaeso)

fruit 과일 (gwail)

bread 빵 (ppang)

pasta 파스타 (paseuta)

rice 밥 (bap)

beans 콩 (kong)

peas 완두콩 (wandukong)

May I have some ... ?   ... 을/를 주시겠습니까? (eul/reul jusigetseumnikka?)

...some salt 소금 (sogeum)

...some sugar 설탕 (seoltang)

...some pepper 후추 (huchu)

...some butter 버터 (beoteo)

...some olive oil 올리브오일 (ollibeuoil)

Is the cover charge included in the bill? 봉사료가 계산서에 포함되어 있습니까? (bongsaryoga gyesanseoe pohamdoe-eo itseumnikka?)

Enjoy your meal 맛있게 드십시오. (masitge deusipsio.)

It's my round 제가 사겠습니다. (jega sagetseumnida.)

(formal) - You can keep the change 잔돈은 괜찮습니다. (jandoneun gwaenchanseumnida.)

(informal) - You can keep the change 잔돈은 괜찮아. (jandoneun gwaenchana.)

Waiter! May I have...?    .... 을/를 주시겠습니까? (eul/reul jusigetseumnikka?)

Can I taste it? 제가 맛볼 수 있습니까? (jega matbol su itseumnikka?)

I'd like it ... 전 그것이...을/를 바랍니다 (jeon geugeosi...eul/reul baramnida)

roast 굽다 (gupda)

baked 굽다 (gupda)

grilled 석쇠에 굽다 (seoksoe-e gupda)

raw 익히지 않은/날것의 (ikiji aneun/nalgeosui)

rare 레어 (re-eo)

cooked 조리된 (joridoen)

well-done 웰던 (weldeon)

steamed 찐 (jjin)

boiled 삶은 (salmeun)

fried 튀긴 (twigin)

fresh 신선한 (sinseonhan)

frozen 얼린 (eollin)

without ... 없이 (eopsi)

The check, please 계산서 좀 주십시오. (gyesanseo jom jusipsio.)

Do you accept credit cards? 신용카드를 사용할 수 있습니까? (sinyongkadeureul sayonghal su itseumnikka?)

I love this dish 이 음식이 마음에 듭니다. (i eumsigi ma-eume deumnida.)

I'm full 배가 부릅니다. (baega bureumnida.)

My compliments to the chef! 요리사에게 찬사를 보냅니다! (yorisa-ege chansareul bonaemnida!)

Money 돈 (don)

How much does it cost ? 이건 얼마 입니까? (igeon eolma imnikka?)

Do you accept Euros/ Dollars ? 유로/달러로 결제할 수 있습니까? (yuro/dalleoro gyeoljehal su itseumnikka?)

May I pay with a credit card ? 신용카드로 결제할 수 있습니까? (sinyongkadeuro gyeoljehal su itseumnikka?)

Where's the nearest  foreign exchange office ? 가장 가까운 환전소가 어디입니까? (gajang gakkaun hwanjeonsoga eodiimnikka?)

bank 은행 (eunhaeng)

cash point 현금 인출기 (hyeon-geum inchulgi)

I need to ... 저는...것이 필요합니다. (jeoneun...geosi piryohamnida.)

change money 환전하는 (hwanjeonhaneun)

withdraw money 돈을 인출하는 (doneul inchulhaneun)

change a cheque 수표를 바꾸는 (supyoreul bakkuneun)

get a cash advance 현금서비스를 받는 (hyeon-geumseobiseureul banneun)

What's the commission ? 수수료는 얼마 입니까? (susuryoneun eolma imnikka?)

It's free 무료입니다. (muryoimnida.)

What's the exchange rate ? 환율은 어떻게 됩니까? (hwanyureun eotteoke doemnikka?)

euros 유로 (yuro)

pounds 파운드 (paundeu)

dollars 달러 (dalleo)

Shops and Services 가게와 서비스 (gagewa seobiseu)

Where can I buy ...?    ... 을/를 어디서 살수 있습니까? (eul/reul eodiseo salsu itseumnikka?)

I am looking for... 저는...을/를 찾고 있습니다. (jeoneun...eul/reul chatgo itseumnida.)

a butcher shop 정육점 (jeong-yukjeom)

a bakery 빵집/베이커리 (ppangjip/beikeori)

a pastry shop 제과점 (jegwajeom)

a greengrocer 채소 가게 (chaeso gage)

a supermarket 슈퍼마켓 (syupeomaket)

a grocery 식료품점 (singnyopumjeom)

Can I try it? 입어볼 수 있을까요? (ibeobol su isseulkkayo?)

Where's the fitting room ? 탈의실은 어디에 있습니까? (taruisireun eodie itseumnikka?)

What size do you take ? 치수가 어떻게 되십니까? (chisuga eotteoke doesimnikka?)

How much does it cost? 얼마입니까? (eolmaimnikka?)

It's too expensive, do you have something cheaper? 너무 비쌉니다, 더 저렴한 것이 있습니까? (neomu bissamnida, deo jeoryeomhan geosi itseumnikka?)

I can't afford this 이것을 살 여유가 없습니다. (igeoseul sal yeoyuga eopseumnida.)

Do you have this in my size ? 제 사이즈가 있습니까? (je saijeuga itseumnikka?)

I'll take it 구매하겠습니다. (gumaehagetseumnida.)

Can you put it in a bag? 가방에 넣어 주시겠습니까? (gabang-e neoeo jusigetseumnikka?)

Art 예술 (yesul)

I'm interested in ... art 저는....예술에 관심이 있습니다. (jeoneun....yesure gwansimi itseumnida.)

classic 고전 (gojeon)

romanesque 마네스크 (maneseukeu)

gothic 고딕 (godik)

medieval 중세 (jungse)

renaissance 문예 부흥기/르네상스 (munye buheunggi/reunesangseu)

modernist 현대 (hyeondae)

futurist 미래파 (miraepa)

contemporary 동시대의 (dongsidae-ui)

Where is the museum ? 박물관은 어디에 있습니까? (bangmulgwaneun eodie itseumnikka?)

exhibition 전시회 (jeonsihoe)

gallery 미술관 (misulgwan)

picture gallery   g 화랑/ 사진 전시관 (hwarang/ sajin jeonsigwan)

When's the museum open ? 언제 박물관이 문을 엽니까? (eonje bangmulgwani muneul yeomnikka?)

(formal) What kind of art are you interested in ? 어떤 예술에 관심이 있으십니까? (eotteon yesure gwansimi isseusimnikka?)

(informal) What kind of art are you interested in ? 어떤 예술에 관심이 있니? (eotteon yesure gwansimi inni?)

painting 그림 (geurim)

sculpture 조각 (jogak)

architecture 건축 (geonchuk)

criticism 평론 (pyeongnon)

CAPITOLO 10 - Daily Life - Azioni di vita quotidiana 일상생활

To Go To Concerts 콘서트에 가다 (konseoteue gada)

To Go To The Movies/Cinema 영화관에 가다 (yeonghwagwane gada)

o Go Sailing 배를 타러가다 (baereul tareogada)

To Listen To Music 음악을 듣다 (eumageul deutda)

To Dance 춤을 추다 (chumeul chuda)

To Walk 걷다 (geotda)

To Sing 노래하다 (noraehada)

To Run 뛰다/달리다 (ttwida/dallida)

To Cook 요리하다 (yorihada)

To Paint 색칠하다 (saekchilhada)

To Draw 그림그리다 (geurimgeurida)

To Sleep 잠을 자다 (jameul jada)

To Exercise, Work Out 운동하다 (undonghada)

To Exercise 운동하다 (undonghada)

To Have Breakfast 아침을 먹다 (achimeul meokda)

To Play Sports 스포츠를 하다/ 운동을 하다 (seupocheureul hada/ undong-eul hada)

To Buy Groceries 식료품을 구입하다 (singnyopumeul guipada)

To Go Shopping 쇼핑하다 (syopinghada)

To Play Soccer 축구하다 (chukguhada)

To Go For A Walk 산책하다 (sanchaekada)

To Watch Tv 티비를 보다 (tibireul boda)

To Read 읽다 (ikda)

To Swim 수영하다 (suyeonghada)

To Talk On The Phone 전화하다 (jeonhwahada)

To Skate 스케이트를 타다 (seukeiteureul tada)

To Ski 스키를 타다 (seukireul tada)

To Play The Piano 피아노를 치다 (pianoreul chida)

To Play The Guitar 기타를 치다 (gitareul chida)

To Go Out With Friends 친구와 나가 놀다 (chin-guwa naga nolda)

To Travel 여행하다 (yeohaenghada)

(How's The Weather?) 날씨가 어떻습니까? (nalssiga eotteotseumnikka?)

What's The Weather Like? 날씨가 어떻습니까? (nalssiga eotteotseumnikka?)

It's Nice Weather. 날씨가 좋습니다. (nalssiga jotseumnida.)

It's Bad Weather./It's Nasty Weather. 날씨가 좋지 못합니다. (nalssiga jochi motamnida.)

It's Hot. 덥습니다. (deopseumnida.)

It's Very Hot. 아주 덥습니다. (aju deopseumnida.)

It's Cold. 춥습니다. (chupseumnida.)

It's Very Cold. 아주 춥습니다. (aju chupseumnida.)

It's Cool. 선선합니다. (seonseonhamnida.)

It's Mild. 푸근합니다. (pugeunhamnida.)

It's Cloudy. 흐립니다. (heurimnida.)

It's Clear. 맑습니다. (makseumnida.)

It's Sunny. 화창합니다. (hwachanghamnida.)

It's Windy. 바람이 붑니다. (barami bumnida.)

It's Foggy. 안개가 꼈습니다. (an-gaega kkyeotseumnida.)

It's Muggy./It's Humid. 후덥지근 합니다/ 습합니다. (hudeopjigeun hamnida/ seupamnida.)

Rain 비 (bi)

To Rain 비가 오다 (biga oda)

It Rains. 비가 옵니다 (biga omnida)

It's Raining. 비가 오는 중입니다. (biga oneun jung-imnida.)

Snow 눈 (nun)

To Snow 눈이 오다 (nuni oda)

It Snows. 눈이 옵니다 (nuni omnida)

It's Snowing. 눈이 오는 중입니다. (nuni oneun jung-imnida.)

Thunder 천둥 (cheondung)

To Thunder 천둥이 치다 (cheondung-i chida)

There's Thunder. 천둥이 칩니다 (cheondung-i chimnida)

Lightning 번개 (beon-gae)

There's Lightning. 번개가 칩니다. (beon-gaega chimnida.)

FESTE E CELEBRAZIONI
Anniversary - 기념일
(anniversary - ginyeomil)

New Years Day - 새해 (saehae)

Wedding - 결혼식 (gyeolhonsik)

Celebration - 기념 (ginyeom)

Birthday - 생일 (saeng-il)

Bridesmaid - 신부 들러리 (sinbu deulleori)

Decoration - 장식 (jangsik)

Parade - 퍼레이드 (peoreideu)

Valentine's Day - 발렌타인 데이 (ballentain dei)

Mother's Day - 어머니의 날 (eomeoniui nal)

Father's Day - 아버지의 날 (abeojiui nal)

Party - 파티 (pati)

Graduation - 졸업 (joreop)

Invitation - 초대장 (chodaejang)

Christmas - 크리스마스 (keuriseumaseu)

Halloween - 할로윈 (hallowin)

Christmas Eve - 크리스마스 이브 (keuriseumaseu ibeu)

New Year's Eve - 섣달 그믐 (seotdal geumeum)

Easter  - 부활절 (buhwaljeol)

Gift - 선물 (seonmul)

Vacation - 휴가 (hyuga)

CAPITOLO 11 - La casa

Apartment, Flat 아파트 (apateu)

Closet (Us), Wardrobe (Uk) 옷장 (otjang)

Elevator (Us)/Lift (Uk) 승강기/엘리베이터 (seungganggi/ellibeiteo)

Bath, Bathroom 욕실/화장실 (yoksil/hwajangsil)

Balcony 발코니 (balkoni)

Chimney 굴뚝 (gulttuk)

Doorbell 초인종 (choinjong)

Cushion, Pillow 쿠션, 베개 (kusyeon, begae)

Sofa, Couch 쇼파 (syopa)

Fireplace, Hearth 벽난로 (byeongnallo)

Toilet 변기 (byeon-gi)

Garden, Yard 정원/마당 (jeong-won/madang)

Bed 침대 (chimdae)

Furniture 가구 (gagu)

Doorknob ( 문의)손잡이 (munui)sonjabi)

Frontdoor 현관 (hyeon-gwan)

Heating 난방 (nanbang)

Basement, Cellar 지하실 (jihasil)

Livingroom, Sittingroom 거실 (geosil)

Stool 의자/스툴 (uija/seutul)

Mirror 거울 (geoul)

Carpet, Rug 카펫/러그 (kapet/reogeu)

Table 탁자 (takja)

Telephone 전화기 (jeonhwagi)

Cellphone, Mobile 휴대폰 (hyudaepon)

Home, Dwelling 집 (jip)

Bedroom 침실 (chimsil)

Postbox, Mailbox 우편함 (upyeonham)

Key 열쇠 (yeolsoe)

Blanket, Cover 담요/이불 (damyo/ibul)

Kitchen 부엌/주방 (bueok/jubang)

Window 창문 (changmun)

Lamp 등/램프 (deung/raempeu)

Light 조명 (jomyeong)

Attic 다락방 (darakbang)

Armchair 안락의자 (allaguija)

Door 문 (mun)

Backdoor 뒷문 (dwinmun)

Dining Room 식당 (sikdang)

Stairs, Stairway, Ladder 계단 (gyedan)

Chair 의자 (uija)

Lock 자물쇠 (jamulsoe)

Tv 티비/텔레비전 (tibi/tellebijeon)

My house is big.
우리(저희) 집은 큽니다.
(uri(jeohui) jibeun keumnida.)

My house is small.
우리(저희) 집은 작습니다.
(uri(jeohui) jibeun jakseumnida.)

My house is spacious. 우리(저희)집은 넓습니다. (uri(jeohui)jibeun neopseumnida.)

My garden (yard) is pretty. 제 마당은 아름답습니다. (je madang-eun areumdapseumnida.)

Their yard is ugly. 그들의 마당은 흉측합니다. (geudeurui madang-eun hyungcheukamnida.)

His/Her house has eight bedrooms!* 그/그녀의 집은 여덟 개의 침실을 가지고 있습니다. (geu/geunyeoui jibeun yeodeol gae-ui chimsireul gajigo itseumnida.)

His/Her house has four bathrooms!* 그/그녀의 집은 네 개의 욕실을 가지고 있습니다. (geu/geunyeoui jibeun ne gae-ui yoksireul gajigo itseumnida.)

Our house is the best house in the neighborhood! 우리(저희) 집은 동네에서 가장 좋은 집입니다. (uri(jeohui) jibeun dongne-eseo gajang joeun jibimnida.)

CAPITOLO 12 - Gli animali e la Natura

Dog 개 (gae)

Horse 말 (mal)

Elephant 코끼리 (kokkiri)

Cat 고양이 (goyang-i)

Lion 사자 (saja)

Wolf 늑대 (neukdae)

Bear 곰 (gom)

Fish 물고기/생선 (mulgogi/saengseon)

Chicken 닭 (dak)

Snake 뱀 (baem)

Turkey 칠면조 (chilmyeonjo)

Bull 황소 (hwangso)

Bird 새 (sae)

Duck 오리 (ori)

Bee 벌 (beol)

Whale 고래 (gorae)

Goat 염소 (yeomso)

Ant 개미 (gaemi)

Giraffe 기린 (girin)

Goose 거위 (geowi)

Sheep 양 (yang)

Frog 개구리 (gaeguri)

Turtle, Tortoise 거북이 (geobugi)

Tiger 호랑이 (horang-i)

Cow 소 (so)

Fox 여우 (yeou)

The dog is cute. 그 개는 귀엽습니다. (geu gaeneun gwiyeopseumnida.)

The little dog is cute. 그 작은 강아지는 귀엽습니다. (geu jageun gang-ajineun gwiyeopseumnida.)

The cat is grotesque. 그 고양이는 기괴합니다. (geu goyang-ineun gigoehamnida.)

The lion is brave. 그 사자는 용감합니다. (geu sajaneun yonggamhamnida.)

LA NATURA (NATURE)
Tree 나무
(tree namu)

Rainbow 무지개 (mujigae)

Wood(S), Forest 숲 (sup)

Desert 사막 (samak)

Flower 꽃 (kkot)

Lightning 번개 (beon-gae)

River 강 (gang)

Ice 얼음 (eoreum)

Lake 호수 (hosu)

Sea 바다 (bada)

Stream 개울 (gae-ul)

Path 길 (gil)

Sun 해/태양 (hae/taeyang)

Thunder 천둥 (cheondung)

Wind 바람 (baram)

Hill 언덕 (eondeok)

Coast 해안 (hae-an)

Grass 잔디 (jandi)

Forest 숲 (sup)

Jungle 정글 (jeonggeul)

Leaf 나뭇잎 (namusip)

Moon 달 (dal)

Mountain 산 (san)

Fog 안개 (an-gae)

Snow 눈 (nun)

Cloud 구름 (gureum)

Wave 파도 (pado)

Plant 식물 (singmul)

Rain 비 (bi)

Sand 모래 (morae)

Beach 해변가 (haebyeon-ga)

Star 별 (byeol)

The flowers bloom in the spring.
꽃들은 봄에 꽃을 피웁니다.
(kkotdeureun bome kkocheul piumnida.)

This flower always blooms in the winter.
이 꽃은 항상 겨울에 꽃을 피웁니다.
(i kkocheun hangsang gyeoure kkocheul piumnida.)

There are lots of colorful flowers in the spring.
봄에는 다채로운 꽃이 많습니다.
(bomeneun dachaeroun kkochi manseumnida.)

The grass is green and lush.
잔디는 푸르고 무성합니다.
(jandineun pureugo museonghamnida.)

There's a lot of sun in the summer.
여름에는 햇볕이 강합니다.
(yeoreumeneun haetbyeochi ganghamnida.)

I always go to the mountains in the summer.
저는 여름에 항상 산에 갑니다.
(jeoneun yeoreume hangsang sane gamnida.)

The tree is gigantic.
그 나무는 아주 큽니다.
(geu namuneun aju keumnida.)

The lake is enormous.
그 호수는 거대합니다.
(geu hosuneun geodaehamnida.)

CAPITOLO 13 - Al ristorante

I'm intolerant to gluten/lactose 저는 글루텐/락토오스를 먹지 못합니다. (jeoneun geulluten/raktooseureul meokji motamnida.)

I'm vegetarian/vegan 저는 채식주의자입니다. (jeoneun chaesikjuuijaimnida.)

I'm allergic to... 저는...에 알레르기가 있습니다. (jeoneun...e allereugiga itseumnida.)

I cannot eat... 저는...을/를 먹지 못합니다. (jeoneun...eul/reul meokji motamnida.)

Have you got a menu for celiacs? 소아지방변증을 위한 메뉴가 있습니까? (soajibangbyeonjeung-eul wihan menyuga itseumnikka?)

Have you got a menu for vegetarians/vegans? 채식주의자를 위한 메뉴가 있습니까? (chaesikjuuijareul wihan menyuga itseumnikka?)

I would like to order 주문하고 싶습니다. (jumunhago sipseumnida.)

Where is a good restaurant? 맛있는 식당은 어디에 있습니까? (masinneun sikdang-eun eodie itseumnikka?)

How many of you? 몇 분이십니까? (myeot bunisimnikka?)

Do you have a booking? 예약하셨습니까? (yeyakasyeotseumnikka?)

There is a ten-minute wait. 10 분 정도 기다리셔야합니다. (bun jeongdo gidarisyeoyahamnida.)

Come on in, have a seat. 들어오십시오, 앉으세요. (deureoosipsio, anjeuseyo.)

Can I order the [menu item]? [ 메뉴 항목]을/를 주문할 수 있을까요? (menyu hangmok]eul/reul jumunhal su isseulkkayo?)

I would like [menu item]? [ 메뉴 항목]을/를 원합니다. (menyu hangmok]eul/reul wonhamnida.)

May I have the menu, please? 메뉴판 좀 가져다 주시겠습니까? (menyupan jom gajyeoda jusigetseumnikka?)

Where is the toilet? 화장실은 어디에 있습니까? (hwajangsireun eodie itseumnikka?)

Where is the bathroom? 화장실은 어디에 있습니까? (hwajangsireun eodie itseumnikka?)

Where is the restroom/washroom? 화장실은 어디에 있습니까? (hwajangsireun eodie itseumnikka?)

Are you ready to order? (form.) 주문하시겠습니까? (jumunhasigetseumnikka?)

Are you all ready to order? (fam.) 주문할 준비가 됐니? (jumunhal junbiga dwaenni?)

Are you all ready to order? (form.) 주문할 준비가 되셨습니까? (jumunhal junbiga doesyeotseumnikka?)

I'd like to order, please. 주문하고 싶습니다. (jumunhago sipseumnida.)

We'd like to order, please. 주문하고 싶습니다. (jumunhago sipseumnida.)

I'd like..., please. .... 을/를 부탁드립니다. (eul/reul butakdeurimnida.)

We'd like..., please. .... 을/를 부탁드립니다. (eul/reul butakdeurimnida.)

I'd like a beer, please. 맥주 한 잔 부탁드립니다. (maekju han jan butakdeurimnida.)

We'd like a table for six people. 6 명이 앉을 수 있는 좌석을 원합니다. (myeong-i anjeul su inneun jwaseogeul wonhamnida.)

I'd like to try... 저는....을/를 먹어보고 싶습니다. (jeoneun....eul/reul meogeobogo sipseumnida.)

We'd like to try... 저희는....을 /를먹고보고 싶습니다. (jeohuineun....eul /reulmeokgobogo sipseumnida.)

Bon appetit! 많이 드십시오! (mani deusipsio!)

Would you like a cup of tea? 차 한잔 드시겠습니까? (cha hanjan deusigetseumnikka?)

Would you all like a cup of tea? 차 한잔씩 드시겠습니까? (cha hanjanssik deusigetseumnikka?)

Yes, thank you. 네, 감사합니다. (ne, gamsahamnida.)

Yes, please. 네, 부탁드립니다. (ne, butakdeurimnida.)

The check, please. 계산서 좀 주십시오. (gyesanseo jom jusipsio.)

The bill, please. 계산서 좀 주십시오. (gyesanseo jom jusipsio.)

Was everything to your liking? 모두 입 맛에 맞으셨습니까? (modu ip mase majeusyeotseumnikka?)

It was good, thank you. 맛있었습니다, 감사합니다. (masisseotseumnida, gamsahamnida.)

It was very good, thank you. 정말 맛있었습니다, 감사합니다. (jeongmal masisseotseumnida, gamsahamnida.)

It was excellent, thank you. 아주 뛰어났습니다, 감사합니다. (aju ttwieonatseumnida, gamsahamnida.)

Breakfast 아침식사 (achimsiksa)

Lunch 점심식사 (jeomsimsiksa)

Break 휴식시간 (hyusiksigan)

Dinner 저녁식사 (jeonyeoksiksa)

Food 음식 (eumsik)

cookies/biscuits 쿠키/비스킷 (kuki/biseukit)

sweetroll, bun, danish, pastry 스위트롤, 번, 데니쉬, 페이스트리 (seuwiteurol, beon, deniswi, peiseuteuri)

butter 버터 (beoteo)

cereal(s) 시리얼 (sirieol)

jam 잼 (jaem)

a jam-filled croissant 잼이 든 크루아상 (jaemi deun keuruasang)

margarine 마가린 (magarin)

honey 꿀 (kkul)

bread 빵 (ppang)

oast 토스트 (toseuteu)

hamburger 햄버거 (haembeogeo)

salad 샐러드 (saelleodeu)

french fries 감자튀김 (gamjatwigim)

sandwich 샌드위치 (saendeuwichi)

soup 수프 (supeu)

Drink 음료 (eumnyo)

water 물 (mul)

beer 맥주 (maekju)

brandy/cognac 브랜드/코냑 (beuraendeu/konyak)

coffee 커피 (keopi)

coffee with liquor 술이 들어간 커피 (suri deureogan keopi)

coffee with cream 크림을 넣은 커피 (keurimeul neoeun keopi)

champagne 샴페인 (syampein)

ice 얼음 (eoreum)

gin 진 (jin)

iquor, schnapps ( 독한)술, 네덜란드 진 (dokan)sul, nedeollandeu jin)

herbal tea 허브 차 (heobeu cha)

milk 우유 (uyu)

lemonade 레몬에이드 (remoneideu)

rum 럼주 (reomju)

sherry 셰리주 (syeriju)

juice 주스 (juseu)

tea 차 (cha)

tea with lemon 레몬차 (remoncha)

wine 와인 (wain)

vodka 보드카 (bodeuka)

whiskey 위스키 (wiseuki)

The table 탁자 (takja)

flatware, cutlery, utensils 식기류 (sikgiryu)

knife 칼 (kal)

fork 포크 (pokeu)

spoon 숟가락 (sutgarak)

napkin, serviette 냅킨 (naepkin)

tray 쟁반 (jaengban)

plate, dish 접시 (jeopsi)

saucer 받침 (batchim)

carafe, pitcher 유리병 (yuribyeong)

cup 컵 (keop)

glass 유리잔 (yurijan)

salt 소금 (sogeum)

pepper 후추 (huchu)

sugar 설탕 (seoltang)

butter 버터 (beoteo)

mustard 머스타드 (meoseutadeu)

mayonnaise 마요네즈 (mayonejeu)

(Fruits) 과일 (gwail)

pineapple 파인애플 (painaepeul)

orange 오렌지 (orenji)

banana 바나나 (banana)

citron, lime 시트론,라임 (siteuron,raim)

cherry 체리 (cheri)

fig 무화과 (muhwagwa)

strawberry 딸기 (ttalgi)

raspberry 라즈베리 (rajeuberi)

lemon 레몬 (remon)

apple 사과 (sagwa)

melon 메론 (meron)

pear 배 (bae)

peach 복숭아 (boksung-a)

plum 자두 (jadu)

prune 말린자두 (mallinjadu)

grape 포도 (podo)

Vegetables 채소 (chaeso)

garlic 마늘 (maneul)

broccoli 브로콜리 (beurokolli)

cabbage 양배추 (yangbaechu)

carrot 당근 (danggeun)

cauliflower 콜리플라워/꽃양배추 (kollipeullawo/kkochyangbaechu)

cucumber 오이 (oi)

pickle (US)/gherkin (UK) 피클 (pikeul)

onions 양파 (yangpa)

beans 콩 (kong)

green beans 껍질콩/그린빈 (kkeopjilkong/geurinbin)

mushroom 버섯 (beoseot)

lettuce 양상추 (yangsangchu)

corn 옥수수 (oksusu)

eggplant (US)/aubergine (UK) 가지 (gaji)

olive 올리브 (ollibeu)

peas 완두콩 (wandukong)

tomato 토마토 (tomato)

leeks 리크 (rikeu)

spinach 시금치 (sigeumchi)

truffles 송로/ 트러플 (songno/ teureopeul)

zucchini (US)/courgette (UK) 애호박 (aehobak)

(Spices) 향신료 (hyangsillyo)

basil 바질 (bajil)

cinnamon 계피/시나몬 (gyepi/sinamon)

cumin, caraway 쿠민, 캐러웨이 (kumin, kaereowei)

marjoram 마저럼 (majeoreom)

oregano 오레가노 (oregano)

paprika 파프리카 가루 (papeurika garu)

pepper 후추 (huchu)

chili 칠리 (chilli)

rosemary 로즈마리 (rojeumari)

thyme 백리향 (baengnihyang)

Meats 고기 (gogi)

lamb 양고기 (yanggogi)

duck 오리고기 (origogi)

roastbeef 로스트비프 (roseuteubipeu)

steak 스테이크 (seuteikeu)

ribs 립/갈비 (rip/galbi)

chop, cutlet 토막살/ 커틀렛 (tomaksal/ keoteullet)

liver 간 (gan)

pork 돼지고기 (dwaejigogi)

beef 소고기 (sogogi)

meatballs 미트볼 (miteubol)

chicken 닭고기 (dalkkogi)

kidney 콩팥 (kongpat)

ham 햄 (haem)

sausage 소시지 (sosiji)

coldcuts 편육 (pyeonyuk)

cut of meat 부분육 (bubunyuk)

rack of ribs, spare ribs 돼지 갈비 (dwaeji galbi)

veal 송아지 고기 (song-aji gogi)

rare 레어 (re-eo)

well-done 웰던 (weldeon)

raw 날것 (nalgeot)

raw meat 생고기 (saenggogi)

(Seafood) 해산물 (haesanmul)

anchovy 멸치 (myeolchi)

lobster 랍스터 (rapseuteo)

herring 청어 (cheong-eo)

squid 오징어 (ojing-eo)

mussels 홍합 (honghap)

shrimp 새우 (sae-u)

crab 게 (ge)

cod 대구 (daegu)

clams 조개 (jogae)

oyster 굴 (gul)

fish 생선 (saengseon)

scallops 가리비 (garibi)

salmon 연어 (yeoneo)

sardines 정어리 (jeong-eori)

flounder/sole 도다리 (dodari)

trout 송어 (song-eo)

tuna 참치 (chamchi)

(Desserts) 디저트/후식 (dijeoteu/husik)

cookies, biscuits 쿠키/비스킷 (kuki/biseukit)

chocolate 초콜릿 (chokollit)

tart 타르트 (tareuteu)

sweets, candy 사탕 (satang)

ice cream 아이스크림 (aiseukeurim)

pastries 페이스트리 (peiseuteuri)

cake 케이크 (keikeu)

pie 파이 (pai)

Nuts 견과류 (gyeon-gwaryu)

peanut 땅콩 (ttangkong)

chestnut 밤 (bam)

almond 아몬드 (amondeu)

walnut 호두 (hodu)

coconut 코코넛 (kokoneot)

hazelnut 헤이즐넛 (heijeulleot)

istachio 피스타치오 (piseutachio)

Miscellaneous 기타 (gita)

appetizer 식전 음식 (sikjeon eumsik)

roasted 구운 (guun)

boiled 삶은 (salmeun)

broth 수프, 죽 (supeu, juk)

seasoned 양념을 한 (yangnyeomeul han)

sidedish 반찬 (banchan)

cooked 조리한 (jorihan)

baked 구운 (guun)

cream 크림 (keurim)

small pieces of toast 작은 토스트 조각들 (jageun toseuteu jogakdeul)

stuffed 포식한 (posikan)

flour 밀가루 (milgaru)

bean 콩 (kong)

cheese 치즈 (chijeu)

fried 기름에 튀긴 (gireume twigin)

cracker, biscuit 크래커, 비스킷 (keuraekeo, biseukit)

oil 기름 (gireum)

roll, bun, sandwich 롤, 번, 샌드위치 (rol, beon, saendeuwichi)

pasta 파스타 (paseuta)

potato 감자 (gamja)

baked potato 구운 감자 (guun gamja)

mashed potatoes 매시트 포테이토/ 으깬 감자 (maesiteu poteito/ eukkaen gamja)

rice 밥 (bap)

sauce 소스 (soseu)

syrup 시럽 (sireop)

beef stew 소고기 스튜 (sogogi seutyu)

snack 간식 (gansik)

noodles 면 (myeon)

eggs 계란/달걀 (gyeran/dalgyal)

CAPITOLO 14 - Glossario dalla A alla Z

Clothes 옷 (ot)

Subscription 구독 (gudok)

To live 살다 (salda)

Dress, suit 드레스, 정장 (deureseu, jeongjang)

To turn on 켜다 (kyeoda)

Water 물 (mul)

To fall asleep 잠자다. (jamjada.)

Now 현재, 이제 (hyeonjae, ije)

Airplane 비행기 (bihaenggi)

Airport 공항 (gonghang)

To help 도우다. (douda.)

Hotel 호텔 (hotel)

Alarm 알람 (allam)

Allergy 알레르기 (allereugi)

Tall ( 키가)큰/높은 (kiga)keun/nopeun)

Other, more 다른, 더 많은 (dareun, deo maneun)

To love 사랑하다 (saranghada)

Bitter 쓴 (sseun)

Friend 친구 (chin-gu)

Ill 아픈, 병 (apeun, byeong)

Too, also, even 또한, 심지어 (ttohan, simjieo)

To go 가다 (gada)

Year 해/년 (hae/nyeon)

Announcement 발표/소식 (balpyo/sosik)

Advance 발전/전진 (baljeon/jeonjin)

Senior 상위의/ 손윗사람/성인을 위한 (sang-wiui/ sonwitsaram/seong-ineul wihan)

Flat 아파트 (apateu)

Appointment, date 약속, 날짜 (yaksok, naljja)

To open 열다 (yeolda)

Air 공기 (gonggi)

To arrive 도착하다 (dochakada)

Towel 수건 (sugeon)

To dry 말리다 (mallida)

To listen 듣다 (deutda)

Asthma 천식 (cheonsik)

To wait 기다리다 (gidarida)

To taste 맛보다 (matboda)

Assistance 도움, 지원 (doum, jiwon)

To attach, attack, fasten 붙이다, 공격하다, 매다 (buchida, gonggyeokada, maeda)

Caution 경고 (gyeonggo)

Through ~를 통해, 사이로 (~reul tonghae, sairo)

Current 현재의 (hyeonjae-ui)

Car 자동차 (jadongcha)

To have 가지다 (gajida)

To need 필요하다 (piryohada)

To inform, warn 알리다, 경고하다 (allida, gyeonggohada)

Warn 주의를 주다 (juuireul juda)

Luggage 짐, 수화물 (jim, suhwamul)

Bath, bathroom 욕조, 욕실 (yokjo, yoksil)

To dance 춤추다 (chumchuda)

Child, kid, baby 아이, 아기 (ai, agi)

Bank 은행 (eunhaeng)

Short, low 짧은, 낮은 (jjalbeun, najeun)

Good, fine, well, al right 좋은, 괜찮은 (joeun, gwaenchaneun)

To drink 마시다 (masida)

Glass 유리, 유리잔 (yuri, yurijan)

Bicycle 자전거 (jajeon-geo)

Ticket 표 (pyo)

Platform 플랫폼 (peullaetpom)

Beer 맥주 (maekju)

To boil 삶다 (samda)

Bag 가방 (gabang)

Bottle 병 (byeong)

To burn 타다, 타오르다 (tada, taoreuda)

Ugly, bad 보기 싫은, 나쁜 (bogi sireun, nappeun)

Good 좋은 (joeun)

To fall 떨어지다 (tteoreojida)

Coffee 커피 (keopi)

Calculator 계산기 (gyesan-gi)

Hot, warm 더운, 따뜻한 (deoun, ttatteutan)

Calm 차분한 (chabunhan)

Socks, stockings 양말, 스타킹 (yangmal, seutaking)

To change 바꾸다 (bakkuda)

Room 방 (bang)

Waitress ( 여)종업원 (yeo)jong-eobwon)

Waiter 종업원 (jong-eobwon)

To walk 걷다 (geotda)

Countryside 시골지역 (sigoljiyeok)

Bell 종 (jong)

To erase, cancel, delete 지우다, 취소하다, 삭제하다 (jiuda, chwisohada, sakjehada)

Dog 개 (gae)

To sing 노래하다 (noraehada)

Hair 머리카락 (meorikarak)

To understand 이해하다 (ihaehada)

Terminus 종착역, 종점 (jongchagyeok, jongjeom)

Fuel 연료 (yeollyo)

To charge 충전하다 (chungjeonhada)

Nice, pretty, lovely 멋진, 예쁜, 사랑스러운 (meotjin, yeppeun, sarangseureoun)

Meat 고기 (gogi)

Dear, expensive 비싼 (bissan)

Home, house 집 (jip)

Helmet 헬멧 (helmet)

Cash desk 계산대 (gyesandae)

Evil, bad, nasty, naughty 나쁜, 사악한 (nappeun, sa-akan)

Cavallo - Horse 말 (mal)

Cellphone 휴대폰 (hyudaepon)

Dinner 저녁식사 (jeonyeoksiksa)

Centre 중심 (jungsim)

To call 부르다 (bureuda)

Key 열쇠 (yeolsoe)

To ask, ask for 질문하다, 요청하다 (jilmunhada, yocheonghada)

To close 닫다 (datda)

Code 암호, 부호 (amho, buho)

Breakfast 아침식사 (achimsiksa)

Colour 색 (saek)

How 어떻게 (eotteoke)

To begin, to start 시작하다 (sijakada)

Full 가득 찬 (gadeuk chan)

To buy 사다, 구매하다 (sada, gumaehada)

With ~와 함께 (~wa hamkke)

To know 알다 (alda)

To advise 충고하다 (chunggohada)

Advice 충고 (chunggo)

To continue 계속하다 (gyesokada)

Account, bill 청구서 (cheongguseo)

To check, control 확인하다, 통제하다 (hwaginhada, tongjehada)

Couple 커플 (keopeul)

To run 달리다 (dallida)

Race 경주 (gyeongju)

Expensive 비싼 (bissan)

To build 짓다 (jitda)

To believe 믿다 (mitda)

Cream 크림 (keurim)

o grow 자라다 (jarada)

Spoon, tablespoon 숟가락 (sutgarak)

Kitchen 주방/부엌 (jubang/bueok)

To cook 요리하다 (yorihada)

Cousin 사촌 (sachon)

Date 날짜 (naljja)

Debt 빚 (bit)

Toothpaste 치약 (chiyak)

In, inside, indoor 안에 (ane)

To describe 묘사하다 (myosahada)

To desire 바라다 (barada)

Right 오른쪽 (oreunjjok)

Diet 다이어트 (daieoteu)

Difficult 어려운 (eoryeoun)

To forget 잊다 (itda)

To say 말하다 (malhada)

Available 사용가능한 (sayongganeunghan)

Distance 거리 (geori)

To disturb 방해하다 (banghaehada)

Sofa 쇼파 (syopa)

Funny 웃긴 (utgin)

Shower 샤워 (syawo)

Question 질문 (jilmun)

Woman 여성, 여자 (yeoseong, yeoja)

Double 두 개 (du gae)

To sleep 잠자다 (jamjada)

Hard, tough, harsh 어려운, 거친 (eoryeoun, geochin)

Exceptional 특출한 (teukchulhan)

Economic 경제 (gyeongje)

List 목록 (mongnok)

mergency 비상 (bisang)

To enter, go in 들어가다 (deureogada)

Mistake, error 오류 (oryu)

Example 예시 (yesi)

Expert, experienced 전문가 (jeonmun-ga)

To avoid 피하다 (pihada)

To manufacture 제조하다 (jejohada)

Face 얼굴 (eolgul)

False, fake 가짜의 (gajjaui)

Hunger 배고픔 (baegopeum)

To do, make 하다 (hada)

Happy 행복한 (haengbokan)

Holidays 휴가 (hyuga)

To injure, hurt 다치다 (dachida)

Wound, injury 상처, 부상 (sangcheo, busang)

To stop 멈추다 (meomchuda)

Stop 정지 (jeongji)

Still 여전히 (yeojeonhi)

Line, row, queue 줄 (jul)

Window 창문 (changmun)

To finish, end 끝내다 (kkeunnaeda)

Flower 꽃 (kkot)

Signature 서명 (seomyeong)

To sign 서명하다 (seomyeonghada)

Scissors 가위 (gawi)

Fork 포크 (pokeu)

Cheese 치즈 (chijeu)

Oven 오븐 (obeun)

Strong, loud, high 강한, 시끄러운, 높은 (ganghan, sikkeureoun, nopeun)

Luck 운, 행운 (un, haeng-un)

Photocopy 복사 (boksa)

Photography 사진술 (sajinsul)

Brother 남자형제 (namjahyeongje)

Cold 추운 (chuun)

To fry 굽다, 튀기다 (gupda, twigida)

Fruit 과일 (gwail)

To smoke 피우다 (piuda)

Theft 절도 (jeoldo)

Cat 고양이 (goyang-i)

Ice-cream shop 아이스크림 가게 (aiseukeurim gage)

jealous 질투하는 (jiltuhaneun)

Parents 부모님 (bumonim)

Kind 착한 (chakan)

Garden 정원 (jeong-won)

To play 놀다 (nolda)

Jewels 보석 (boseok)

Newspaper 신문 (sinmun)

Young 젊은 (jeolmeun)

To turn 회전하다, 돌다 (hoejeonhada, dolda)

Trip, excursion 여행 (yeohaeng)

Fair, right, correct 옳은 (oreun)

Large, big, great 큰, 거대한 (keun, geodaehan)

Group 무리, 그룹 (muri, geurup)

To watch, to look at 보다 (boda)

To learn 배우다 (bae-uda)

Accident 사고 (sago)

To inform 알리다 (allida)

Entrance, entry 입구 (ipgu)

To teach 가르치다 (gareuchida)

Together 함께 (hamkke)

Interesting 흥미로운 (heungmiroun)

To send 보내다 (bonaeda)

Thief, robber 도둑, 강도 (doduk, gangdo)

Lamp 램프, 등 (raempeu, deung)

Wool 양털, 울 (yangteol, ul)

Large, wide 넓은, 큰 (neolbeun, keun)

To leave, let 떠나다 (tteonada)

aundry shop 세탁소 (setakso)

Washing machine 세탁기 (setakgi)

Work, job, occupation 직업 (jigeop)

Slow 느린 (neurin)

Bed 침대 (chimdae)

Free, vacant 비어있는 (bieoinneun)

Line 선 (seon)

Smooth, plain 매끄러운 (maekkeureoun)

Light 빛 (bit)

Place 장소 (jangso)

Mother 엄마/어머니 (eomma/eomeoni)

Warehouse 창고 (changgo)

Pain, ache 고통 (gotong)

To send 보내다 (bonaeda)

To eat 먹다 (meokda)

Seaside 해변 (haebyeon)

Morning 아침 (achim)

Better, best 더 나은 (deo na-eun)

Message 메시지 (mesiji)

To put, put on 놓다 (nota)

Wife 아내 (anae)

Mountain 산 (san)

To die 죽다 (jukda)

Dead 죽은 (jugeun)

Fine (sanction) 괜찮은(제재) (gwaenchaneun(jejae))

Music 음악 (eumak)

Boat 배 (bae)

Shop 가게 (gage)

Night 밤 (bam)

(Sight)glasses 안경 (an-gyeong)

Object 물체 (mulche)

Shadow 그림자 (geurimja)

Umbrella 우산 (usan)

Honest 정직한 (jeongjikan)

Watch, clock 시계 (sigye)

To obtain 얻다 (eotda)

Excellent 뛰어난 (ttwieonan)

To pay 지불하다 (jibulhada)

Page 쪽, 페이지 (jjok, peiji)

Palace 궁전 (gungjeon)

Ball 공 (gong)

Bread 빵 (ppang)

Pope 교황 (gyohwang)

To park 주차하다 (juchahada)

Parking 주차 (jucha)

Park 공원 (gong-won)

Relatives 친척 (chincheok)

To speak, talk 말하다 (malhada)

Word 단어 (daneo)

To depart, leave 떠나다 (tteonada)

Meal 식사 (siksa)

Driving licence 운전면허증 (unjeonmyeonheojeung)

Skin 피부 (pibu)

Pen 펜 (pen)

To lose, miss 잃다 (ilda)

Dangerous 위험한 (wiheomhan)

Heavy 무거운 (mugeoun)

Piece 조각 (jogak)

To cry 울다 (ulda)

Map, plan, plant 지도, 계획, 식물 (jido, gyehoek, singmul)

Square 정사각형 (jeongsagakyeong)

Small, tiny, little 작은 (jageun)

Full 가득찬 (gadeukchan)

Pyjamas 잠옷 (jamot)

Painting 그림 (geurim)

Swimming pool 수영장 (suyeongjang)

Little, not much 적은 (jeogeun)

Armchair 안락의자 (allaguija)

Door 문 (mun)

Wallet 지갑 (jigap)

Post office, mail 우체국, 우편 (ucheguk, upyeon)

To be able, can 할 수있다 (hal suitda)

Prize 상 (sang)

To reserve 예약하다 (yeyakada)

Worried 걱정하는 (geokjeonghaneun)

To prepare 준비하다 (junbihada)

To lend 빌려주다 (billyeojuda)

To promise 약속하다 (yaksokada)

To try 시도하다 (sidohada)

Clean 청소 (cheongso)

Something 어떤 것 (eotteon geot)

Someone 누군가 (nugun-ga)

Quality 질 (jil)

Girl 소녀 (sonyeo)

Boy 소년 (sonyeon)

Yo make a gift 선물을 만들다 (seonmureul mandeulda)

Present, gift 선물 (seonmul)

To stay, remain 머물다 (meomulda)

Receipt 영수증 (yeongsujeung)

To receive 받다 (batda)

To recognize 알아보다 (araboda)

To remember, recall 기억하다 (gieokada)

To remain 남다 (namda)

To answer, reply 답장하다 (dapjanghada)

Answer 답 (dap)

To withdraw 물러나다, 철수하다 (mulleonada, cheolsuhada)

To break 부수다 (busuda)

Lipstick 립스틱 (ripseutik)

Broken 부서진 (buseojin)

To steal 훔치다 (humchida)

Noise 소음 (soeum)

Sand 모래 (morae)

Salted, savory 소금에 절인 (sogeume jeorin)

To jump 점프하다 (jeompeuhada)

Health 건강 (geon-gang)

To know 알다 (alda)

Flavour, taste 맛 (mat)

Staircase 계단 (gyedan)

Shoes 신발 (sinbal)

Box, tin 상자 (sangja)

Scarf 스카프 (seukapeu)

To write 적다 (jeokda)

Sculpture 조각품 (jogakpum)

Chair 의자 (uija)

Traffic lights 신호등 (sinhodeung)

To hear 듣다 (deutda)

Without ~없이 (~eopsi)

Serious 심각한 (simgakan)

To serve 제공하다 (jegonghada)

Silence 정적 (jeongjeok)

Money 돈 (don)

To smile 웃다 (utda)

Smile 웃음 (useum)

Stop 정지 (jeongji)

To send 보내다 (bonaeda)

To turn off 끄다 (kkeuda)

To hope 바라다 (barada)

Beach, shore 해변 (haebyeon)

To push 밀다 (milda)

Dirty 더러운 (deoreoun)

Tired 피곤한 (pigonhan)

Road, street 길 (gil)

To study, to learn 공부하다 (gongbuhada)

Juice 주스 (juseu)

To play, ring 놀다 (nolda)

Sound 소리 (sori)

Alarm clock 알람시계 (allamsigye)

To wake up 일어나다 (ireonada)

To cut 자르다 (jareuda)

Pocket 주머니 (jumeoni)

Table 탁자 (takja)

Mug, cup 머그, 컵 (meogeu, keop)

To call, phone 통화하다 (tonghwahada)

To keep, hold 개최하다 (gaechoehada)

Roof 지붕 (jibung)

To pull 당기다 (danggida)

To touch 만지다 (manjida)

To remove 제거하다 (jegeohada)

To return 돌아오다 (doraoda)

To translate 번역하다 (beonyeokada)

Translator 번역가 (beonyeokga)

Sad 슬픈 (seulpeun)

To find 찾다 (chatda)

Drunk 취한 (chwihan)

Same, equal 같은 (gateun)

Man 남성 (namseong)

To scream 소리를 지르다 (sorireul jireuda)

To use 사용하다 (sayonghada)

To take advantage of ~을 이용하다 (~eul iyonghada)

Holidays 휴가 (hyuga)

Steam 개울 (gae-ul)

Fast 빠른 (ppareun)

To sell 팔다 (palda)

To come 오다 (oda)

Truth 진실 (jinsil)

To get dressed 차려입다 (charyeoipda)

To travel 여행하다 (yeohaenghada)

Travel, journey, trip 여행 (yeohaeng)

To win 이기다 (igida)

Visit 방문 (bangmun)

To visit 방문하다 (bangmunhada)

Life, waist 삶 (sam)

To want 원하다 (wonhada)

Mosquito 모기 (mogi)

Aunt 이모/고모/숙모 (imo/gomo/sungmo)

Uncle 삼촌/고모부/이모부 (samchon/gomobu/imobu)

Zone 구역 (guyeok)

Sugar 설탕 (seoltang)

Soup 국 (guk)

NUMBERS AND DAYS 숫자와 날짜 (sutjawa naljja)

What day is it today? 오늘이 무슨 요일입니까?? (oneuri museun yoirimnikka??)

It's the 18th of May   5 월 18일입니다. (wol 18irimnida.)

Numbers
CARDINAL NUMBERS
(cardinal numbers)

0 영 (yeong)

1 일/하나 (il/hana)

2 이/ 둘 (i/ dul)

3 삼/셋 (sam/set)

r 사/넷 (sa/net)

5 오/ 다섯 (o/ daseot)

6 육/여섯 (yuk/yeoseot)

7 칠/일곱 (chil/ilgop)

8 팔/여덟 (pal/yeodeol)

9 구/아홉 (gu/ahop)

10 십/열 (sip/yeol)

11 십일/열하나 (sibil/yeolhana)

12 이/열둘 (i/yeoldul)

13 십삼/열셋 (sipsam/yeolset)

1r 십사/열넷 (sipsa/yeollet)

15 십오/열다섯 (sibo/yeoldaseot)

16 십육/열여섯 (sibyuk/yeoryeoseot)

17 십칠/열일곱 (sipchil/yeorilgop)

18 십팔/열여덟 (sip-pal/yeoryeodeol)

19 십구/열아홉 (sipgu/yeorahop)

20 십/스물 (sip/seumul)

21 이십일/스물하나 (isibil/seumulhana)

22 이십이/스물둘 (isibi/seumuldul)

30 삼십/ 서른 (samsip/ seoreun)

r0 사십/ 마흔 (sasip/ maheun)

50 오십/ 쉰 (osip/ swin)

60 육십/ 예순 (yuksip/ yesun)

70 칠십/ 일흔 (chilsip/ ilheun)

80 팔십/ 여든 (palsip/ yeodeun)

90 구십/ 아흔 (gusip/ aheun)

100 백/ 온 (baek/ on)

101 백일/ 백하나 (baegil/ baekana)

200 이백 (ibaek)

1000 천 (cheon)

million 백만 (baengman)

Ordinal Numbers 서수 (seosu)

1st 첫 번째 (cheot beonjjae)

2nd 두 번째 (du beonjjae)

3rd 세 번째 (se beonjjae)

rth 네 번째 (ne beonjjae)

5th 다섯 번째 (daseot beonjjae)

6th 여섯 번째 (yeoseot beonjjae)

7th 일곱 번째 (ilgop beonjjae)

8th 여덟 번째 (yeodeol beonjjae)

9th 아홉 번째 (ahop beonjjae)

10th 열 번째 (yeol beonjjae)

11th 열한 번째 (yeolhan beonjjae)

12th 열두 번쨰 (yeoldu beonjjyae)

13th 열세 번쨰 (yeolse beonjjyae)

20th 스무 번째 (seumu beonjjae)

100th 백 번째 (baek beonjjae)

101st 백한 번째 (baekan beonjjae)

1000th 천번 째 (cheonbeon jjae)

Days 요일 (yoil)

Week 주 (ju)

Sunday 일요일 (iryoil)

Monday 월요일 (woryoil)

ɵuesday   화요일

Wednesday 수요일 (suyoil)

ɵhursday   목요일

Friday 금요일 (geumyoil)

Saturday 토요일 (toyoil)

Months 달/월 (dal/wol)

January   1 월 (wol)

February   2 월 (wol)

March   4 월 (wol)

April    4 월 (wol)

May   5 월 (wol)

June    6 월 (wol)

July    7 월 (wol)

August    8 월 (wol)

September    9 월 (wol)

October    10 월 (wol)

November    11 월 (wol)

December    12 월 (wol)

Seasons 계절 (gyejeol)

spring 봄 (bom)

summer 여름 (yeoreum)

autumn 가을 (ga-eul)

winter 겨울 (gyeoul)